　mas o fruto da murta eh pequeninha se comparar com uma laranja? pois a que eu peguei, o tamanho eh menor q uma uva
_ Muito obrigado !!!
_ Muito obrigado Andre Benedito !!! Excelente !!!
_ Obrigado !!!
_ Procuro um BATMAN ¿¿¿¿
"-  É uma das variações cromática do Catasetum tigrinum (Rchb. f.) Lindl.
- Até mais."
"-  Eu diria ser uma Pelexia laxa (Poepp. & Endl.) Lindl. (Orchidaceae). 
- Olá pessoal, uma boa semana a todos primeiramente! Hugo Arruda Castanho Junior, nem tanto assim, de vez em sempre dou minhas cabeçadas e assim a gente vai seguindo em frente, é dureza ""braba"" ser autodidata! Agradeço.
- Marcos Aurelio da Silva, considerando o crescimento fora de seu habitat natural somado às condições de cultivo doméstico e mais a variabilidade natural da espécie, eu diria ser uma Pelexia laxa (Poepp. & Endl.) Lindl. (Orchidaceae) ou Pelexia cf. laxa, mencionada pelo Leo R S. Guimarães.
- Lembro que lí em um artigo (não lembro qual) sobre essa espécie e parece ocorrer com mais frequência na América Central, em alguns pontos no AM e RS (Brasil) e de ocorrência rara na Argentina. Tambem não sei se é isso?
- É possível informar-nos de onde veio essa planta? Até mais..."
-  Henri Joseph Colemonts. Quantas espécies de Handroanthus existem e quais são? E o gênero Tabebuia quantas existem? Grato.
-  Obrigado pelo elogio Hugo! 
-  Olá Igor Brito Leão, é uma Neofinetia falcata (Thunberg) Hu (Orchidaceae), uma linda espécie originaria da China, Korea e Japão. Até mais...
- A de flor amarela (Allamanda Cathartica).
"- A flor parece não estar totalmente aberta quando da sua captura de imagem como também provavelmente sem folhas nessa ocasião (foto da flor foi feita em out/2014).
- Uma pesquisa rápida na Net e também em literaturas especializadas (Hoehne e Brade & Pabst). Minha opinião é entre Sarcoglottis curvisepala Szlach. & Rutk.  ou Sarcoglottis acaulis (Sm.) Schltr. Tenho inclinação pela primeira.
- Sarcoglottis sceptrodes (Rchb.f.) Schltr. (México e Panamá). Não tenho certeza ainda, mas parece não haver ocorrência registrada para o Brasil. Até..."
- Acho que estão fazendo o maior "carnaval" sobre esta espécie, pelo que estou entendendo essa  proibição é somente para Santa Catarina. Concordo em um ponto, acho que devemos preservar muito as nossas espécies nativas, mas sem radicalismo.
- Acredito que seja  = Maminha de porca - Zanthoxylum regnelianum
- Agradeço a colaboração, Marcos Aurelio da Silva, Hugo Arruda Castanho Junior e Léu Faria, abraços e até mais...
- ajuda para identificação de pelo menos de gênero. ´
- André Carrilho, agora é Panarica prismatocarpa (Rchb.f.) Withner & Harding (Orchidaceae). Até pouco tempo era identificada como Epidendrum prismatocarpum Rchb.f. Uma espécie nativa do México, Panamá, Costa Rica (América Central), possui variação cromática, tanto na cor como nas manchas.
- As espécies de Cyrtopodium são ávidas por iluminação intensa e a sua planta está mostrando essa deficiência. É possível informar em que região você está? Até mais...
- Bela planta! Quando bem cultivada produz muitas inflorescências no mesmo ciclo...
- Bixa orellana - família Bixaceae
- Com certeza é um desses híbridos complexos de Phalaenopsis de difícil identificação. Só o produtor é que pode dizer o nome correto, talvez... Até mais...
- Com certeza uma espécie plantada na árvore, podemos dizer que é um híbrido do Dendrobium do grupo nobile (ou do próprio Dendrobium nobile e suas variações). É uma espécie de fácil aquisição e decorativa por este motivo muita gente planta nas árvores de calçada, jardins, praças e em tantos outros lugares, inclusive alguns chegam até plantar em fragmentos de matas, dizendo estar repovoando com orquídeas (falta de informação mesmo), pois espécies do gênero Dendrobium não são encontradas em nossas florestas e matas, Até mais...
"- Concordo com a identificação do Luiz Filipe Varella, Alatiglossum ciliatum (Lindl.) Baptista (Orchidaceae).
- Realmente Hugo Arruda Castanho Junior, seu antigo nome era o Oncidium ciliatum Lindl. Segundo as novas readequações para as espécies brasileiras anteriormente no gênero Oncidium. Até mais..."
- Concordo com o Celso Paiva, em ser uma Rodriguesia decora (Lem.) Rchb.f (Orchidaceae). Até mais...
"- Daniel Lima, já estou me sentindo um Doutor...Kkkkkkk. Não conheço o Hugo Arruda Castanho Junior, pessoalmente, mas este sim, é DOUTOR E MESTRE e tem o meu respeito sempre.
- Agora vamos deixar de Blá, blá, blá e partir pro lado prático da ""coisa"". Caso queira enviar detalhes da flor e se a gente puder te ajudar, fique a vontade. Estamos aqui para ajudar e principalmente, aprender. Até mais..."
"- Desculpe a insistência. Então podemos entender que essa massa verde seria uma colônia de várias plantas em que a inflorescência sai do centro de cada planta e a flor correspondente é essa do detalhe?
- Como a foto é de 2005, esse maciço ainda existe e está intacto no local descoberto? Até mais..."
- Dever ser Schomburgkia sp. - As características vegetativas da planta, rizoma, pseudobulbos, folhas e as saídas das inflorescências "secas" remetem a esse gênero. Só com a floração para saber corretamente e qual espécie é. As Schomburgkia são plantas ávidas por iluminação, vegetam frequentemente arvores altas, rochas ou em matas abertas. A floração em haste longa deve ocorrer em março, nessa região.
- Diogenes Augusto, verifique se o tronco desta espécie é liso e descamante, se for a espécie é Lagerstroemia speciosa.
- E  põem amargo nisso,...Rsrsrs. Até mais...
- E a foto 3 
- É a minha 1ª participação, grato a todos. Gostaria de saber a identificação desta espécie. A brotação parece iniciar por volta de outubro, nestes casos, a inflorescência ocorreu na primeira quinzena de novembro/2013. Parece que as folhas secam no período de estiagem vindo a brotar novamente nas primeiras chuvas. Altura da planta adulta: 60 cm (1ª foto). Habitat :Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros - Alto Paraíso de Goias/GO
- E bota conhecimento nisso Wellington Amaral! Como sempre arrasando Hugo Arruda Castanho Junior, parabéns pela explanação, mais alguns itens para o meu arquivo memorial, Rsrsrsr...abraços a todos.
"- É isso mesmo, Wellington Amaral. As espécies do gênero Catasetum podem apresentar esse dimorfismo, há espécie que apresentam com mais frequência, caso do Catasetum fimbriatum. Há situações no cultivo que a planta pode apresentar flores femininas ou masculinas, como também acrescidas de flores hermafroditas (esta última não é frequente, mas acontece), isso tudo pode acontecer numa haste floral mista ou individual. Umas séries de fatores podem contribuir para esse ""fenômeno"" (iluminação, umidade atmosférica, ventilação e outros). 
- Normalmente apresentam flores masculinas (através dessas flores, masculinas, é que são feitas as identificações taxonômicas das espécies do gênero). 
- Não conheço nenhuma forma de armazenamento das políneas de orquídeas, talvez pelo método de criopreservação, também não sei se é possível. Como não é a minha ""praia"" não posso seguir adiante.
- Passo a bola para os demais colegas, Até mais..."
"- É mais um híbrido complexo no grupo das Cattleyas. É sempre bom fornecer outras opções de fotos e informações, como da planta toda, de preferência na posição certa, onde comprou ou se ganhou e confirmar o período de floração e se há ou não fragrância,  informações que ajuda e facilita na identificação.
- No entanto, acredito que seja um híbrido chamado de Potinara Burana Beauty, floresce no outono e normalmente exala uma fragrância com leve toque de limão. Há também algumas variações cromáticas para esse híbrido. Até mais..."
- É Sibipiruna. Nome científico Caesalpinia peltophoroides, família Fabacea. Nativa da Mata Atlântica.
"- É uma das variações cromática do Catasetum juruenense Hoehne.
- Até mais."
"- É uma das variações cromática do Catasetum juruenense Hoehne.
- Até mais."
- É uma Encyclia alboxanthina Fowlie (Orchidaceae). Até mais...
- Eneide Carmen Ramires, depois que as flores secam formam uma bolinha de cerca de 1,5 cm de diâmetro, onde a sementes irão se formar. Depois um pouco antes da próxima florada estas bolinhas de abrem e as sementes caem, porém tenho percebido que elas são difíceis de brotar. Tenho uma árvore na calçada em frente a minha residência, logo estarão floridas.
- Erva epífita, Catasetum discolor Lindl. (Orchidaceae).
- Essa é planta de folhas mais largas. As outras fotos, infelizmente, ficou na máquina do meu amigo, até mais... 
"- Essa espécie é um Dendrobium aphyllum (Roxb.) C.E.C.Fisch, ex. Dendrobium pierardii (Hook.) Roxb. (Orchidaceae), que floresce no final do inverno e início da primavera sendo a florada de curta duração.
- Diferente do Dendrobium parishii Rchb.f., que costuma florescer no final da primavera.
- Porem as duas espécies pertencem à mesma seção juntamente com outras de características bem próximas: Seção Dendrobium. 
- O gênero Dendrobium é dividido em várias seções (características diferentes). Essa é um diferencial imprescindível para quem deseja cultivar espécies desse gênero. Até mais..."
- Esta planta é uma Lagerstroemia speciosa (Resedá-gigante), está um pouco difícil de identificar pois já está na fase da formação dos frutos, a floração já passou (tenho uma em frente à minha casa).
"- Eu também fiquei na dúvida! É bem parecida, acredito ser uma variação cromática do Catasetum telespirense ou uma variedade do Catasetum mattosianum, quem sabe...
- A saída seria pedir uma ajuda a Adarilda (Ada Benelli). Até mais..."
- Flor feminina do Catasetum sp. (orchidaceae). Somente com a flor masculino é possível identificação! Até mais...
- Força? Hugo Arruda Castanho Junior, não é preciso! Você acertou em cheio: realmente é uma das pequenas variações cromáticas da Galeandra chapadensis Campacci (orchidaceae), espécie endêmica de alguns trechos da Chapada dos Veadeiros, Alto Paraíso de Goiás. Local que programei para voltar em novembro. Até mais...
"- Foto  esquerda e a central a direita: Miconia albicans (Sw.) Triana (excelente pioneira colonizadora, graças a mãe natureza está no seu programa de restauração e crescendo espontaneamente);
- Fotos superior direita e inferior direita: Clidemia sp. (aparece tanto em áreas abertas quanto em sub-bosques)

Só precisa conduzir o manejo adequado....."
- Gerdaff Lóra, outra "coisa" que existe muito no grupo são pessoas que ficam comentando "ai que linda!" , "quero uma muda", e outras coisas deste tipo, se alguém perguntou sobre a identificação, vamos comentar sobra a identificação.
- Grupo de plantas fotografadas em um carreadouro de um cafezal (ao lado) em área rural, Campo do Meio/MG. 
- Hugo, até onde eu sei e segundo as literaturas, o gênero é representado por duas espécies, a gloriosa e crispa, e ocorrem no PA, MA, AM, RO, TO e RR como também CE, RJ, SP, MG, DF e GO. São citadas para o Amazonas a Schom. gloriosa Rchb.f. e Schom. crispa Lindl. Habitam algumas áreas propícias, por este motivo, raro, nas demais localidades tendo como Schomburgkia gloriosa Rchb.f. a espécie de maior ocorrência.
- Infelizmente é isso que podemos esperar de nossos governantes.
- Jader, sem problemas, eu já havia percebido, abraços  e até mais...
- Lagerstroemia speciosa - Resedá-gigante.
- Lara Stolf M. Dias, é essa mesmo, tenho uma em frente à minha casa que está uma maravilha.
"- Linda planta! Parabéns!
- A propósito, como está o local agora? Até mais..."
"- Lindas plantas! as duas. São aqueles híbridos que deixam a gente careca de tanto pesquisar para saber o que são e quais as espécies envolvidas. Híbrido comercial é assim... e de difícil identificação... 
- Bom dia a todos! Até mais..."
- Lophiaris pumila (Lindl.) Braem (Orchidaceae). Foto pessoal feita em áreas de estudos, Sul de Minas Gerais, Boa Esperança. Até! 
- Lucirene Rodrigues, sabe o que é ?/
- O Campacci já participou de nossa Associação e exposição várias vezes. Gente boa, batalhador e um grande conhecedor nos assuntos orquidológicos!
- O nome correto é Kalanchoe orgyalis, Conforme o "The Plant List" Kalanchoe orgyalis Baker Accepted M TRO 2012-04-18
"- Obrigado pela consideração Hugo Arruda Castanho Junior. Analisando o aspecto vegetativo + o tubérculo, é quase que certeza de ser Eulophia alta (L.) Fawc. & Rendle (Orchidaceae).
- Booooa,  Henri Joseph Colemonts,....Rssrsrsr...
- Mayra Aki Yamazaki Rocha, não é brasileira, mas é encontrada vegetando em vários lugares, matas ralas, pastos, beira de trilhas,  sempre em lugares úmidos ou próximo a cursos d'água. Até mais..."
- Olá Alexandre Magno Costa, atualmente conhecida por Dendrobium aphyllum {Roxb.} C. E. C. Fischer [ex. Dendrobium pierardii Roxb.]. A da foto é umas das variações de cores mais comuns existentes no Brasil, alguns clones podem variar em tons de rosa mais claro ao mais escuro. O labelo é sempre franjadinho em tons de creme-suave ou creme-amarelado com riscos escuros no tubo ao pé da coluna. Dependendo das práticas culturais podem também apresentar pequenas alterações na intensidade das cores. Até mais.
- Olá Alexandre Magno Costa, desculpe a "bagunça" no texto. Até mais.
"- Olá Alexandre Magno Costa, veja abaixo:
- Foto maior: Atualmente é chamada de Dockrillia wassellii (S. T. Blake) Breiger [ex. Dendrobium wassellii S. T. Blake]. - Foto menor sup. direita: falta foto da flor em
close. Parece ser Specklinia grobyi (Bateman ex. Lindl.) [ex. Pleurothallis
grobyi Bateman]. Sua dispersão é ampla e ocorre em diferentes ambientes e por
este motivo floresce em várias épocas do ano e apresenta variações nas cores (e
não são consideradas variedades).  - Foto menor inf. esquerda: Atualmente conhecida
por Dendrobium aphyllum {Roxb.} C. E. C. Fischer [ex. Dendrobium pierardii
Roxb.]. A da foto é umas das variações de cores mais comuns existentes no
Brasil, alguns clones podem variar em tons de rosa mais claro ao mais escuro. O
labelo é sempre franjadinho em tons de creme-suave ou creme-amarelado com
riscos escuros no tubo ao pé da coluna. Dependendo das práticas culturais podem
também apresentar pequenas alterações na intensidade das cores. Até."
"- Olá Aloysio Moura, Epidendrum campestre Lindl. (Orchidaceae).
- Outra linda espécie do Bioma Cerrado. Até mais..."
"- Olá Amigos, como já disseram, não é fácil identificar espécies de orquídeas sem as flores!
- Como também vegetativamente não parece ser Lophiaris pumila (Lindl.) Braem (Orchidaceae). A mesma possui pseudobulbos minúsculos (4 - 5 mm) quase imperceptíveis, alternados e um tanto aglomerados, ovóides e verde escuro e que difere totalmente do que se vê na foto postada por Pablo onde o pseudobulbo é bem destacado, visível e bem maior em relação á espécie sugerida.
- Pablo Barbosa Ribeiro, é possível dimensionar o que é ser minúscula e definir o que é lugares secos (serras altas, descampado, vales, matas ciliares, matas com araucárias - Floresta Ombrófila Mista, etc.). Até mais..."
- Olá Ana Íris Falcão, é uma cultivar bastante interessante e uma linda planta, com certeza compensa todos os esforços em cultivá-la pois é bem diferente das demais Phalaenopsis (comerciais de floriculturas, mercados e outros estabelecimento do ramo) vendidas no Brasil. Provavelmente umas das plantas utilizadas nesse híbrido seja a Phalaenopsis equestris que dá esse charme especial ao labelo. Até mais...
- Olá Ana Íris Falcão, é uma Phalaenopsis híbrido, um dos muitos cultivares (complexo talvez) existentes e que são vendidos no Brasil. Difícil saber o nome correto. Até mais...
"- Olá Beth Klock e Hugo Arruda Castanho Junior, está mais para ser uma Gomesa, já sugerido pelo Jorge Reis. Pode ser uma Gomesa planifolia (Lindl.) Klotzsch. ex. Rchb.f. (=Gomesa recurva Barb. Rodr.) uma espécie que possui muitas diferenças no tamanho da flor como algumas variáveis na coloração.
- Na fotografia postada não é possível visualizar os detalhes florais tão importantes (no caso das Gomesas) para uma identificação mais precisa. Até..."
"- Olá Calmito Costa, acredito que não tenha especificamente só sobre essa espécie (que eu saiba) a não ser fazer um ""garimpo"" em outras literaturas, além dos já citados acima,  por exemplo:
- Brito, A.L.V. Toscano de e Cribb, Phillip J. , Orquídeas da Chapada Diamantina, RJ, Editora Nova Fronteira, 2005, Pg. 203/204.
- http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig63 4/ID%20403.pdf, A família Orchidaceae no município de Morro do Chapéu, Bahia, Brasil. Nesse artigo é citado como sendo Trichocentrum cebolleta (Jacq.) M.W. Chase & N.H. Williams, Lindleyana 16(2): 137. 2001.
-http://connepi.ifal.edu.br/ocs/index.php/connepi/CONNEPI2010/paper/viewFile/964/619
- http://www.ticorquideas.com/Boletin-feb2011.pdf
- Até mais..."
"- Olá Calmito Costa, acredito também que a planta seja uma Encyclia Kundergraberii V.P.Castro & Campacci (Orchidaceae), já identificada por Adilson Peres Junior.
- Segue uma pequena descrição da planta: ""Os pseudobulbos são agregados, bifoliados, lisos, vinoso-brilhantes, parcialmente cobertos por bainhas paleáceas e alvacentas quando jovens, desnudos e algo enrugados quando maduros. As folhas, vinosas na parte inferior e verdes na face superior, são rígidas , coriáceas, longas e estreitas...."" Do livro Orquídeas da Chapada Diamantina, 2005,  de A. L. V. Toscano de Britto e Phillip Cribb.
- Existem algumas variações cromáticas que são normais quando germinadas por sementes. Até mais..."
- Olá Calmito Costa, sem flores é realmente difícil confirmar com precisão. Sabe-se porem, que ha duas especies de Catasetum que ocorrem também na Bahia e podem ser encontradas vegetando como terrestre: Catasetum purum Ness & Sinning (terrestre ou epífita) e Catasetum roseo-album (Hook.) Lindl. (terrestre). Até mais...
- Olá Carlos Alberto Moliterno, realmente é uma orquídea do gênero Sobralia, ou seja, Sobralia sessilis Lindl. (Orchidaceae). Até mais...
- Olá Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros, é a primeira vez que vejo nessa coloração, é linda! Até mais...
- Olá Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros, eu vou de Polystachya aff. concreta (vide desenho). Seria uma nova ocorrência já que algumas literaturas não citam para SC? Até mais... 
- Olá Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros, parabéns pelo magnífico trabalho... é como o Eduardo M Jr comentou...é talento nato e com certeza é merecedora!
- Olá Claudia e Alexandre, parecer ser uma das variações da espécie, já que a mesma possui ampla distribuição geográfica, algumas sinonímias, e com isso, apresentando algumas diferenças em função dos ecossistemas em que vegetam. Até.
"- Olá Clérison Apiário Meliponário Da Paz,  essa tem o nome de Cuphea ignea A. DC. (família Lythraceae) . Uma espécie nativa do México e da Jamaica. 
- No Brasil é conhecida como flor-de-santo-antonio ou cigarro-aceso e pode ser plantada em canteiros, formação de maciço e bordadura como também em vasos. Até mais..."
- Olá Daniel Lima, é uma espécie do gênero Octomeria. Para saber corretamente qual é a espécie, alem do aspecto vegetativo (fotos) é necessário também os detalhes florais (aí estão as diferenças entre as espécies). Algumas espécies apresentam variações tanto no vegetativo quanto na flor, aliado á forma de cultivo, dificultando ainda mais sua correta identificação. Até mais...
"- Olá Daniel Lima, realmente identificar sem flor pode ser um tiro no pé. Algumas espécie apresentam características vegetativas em que há condições de identificar mesmo sem flor, porem muitas não, como este caso. Hugo Arruda Castanho Junior, taí, gostei dessa explicação, direta e sem rodeios.
- Hoje só de passagem rápida pelo face. Até mais..."
"- Olá David Missiatto, parece ser Codonanthe sp. (talvez Codonanthe devosiana Lem.), Gesneriaceae. 
- Melhor aguardar outras opiniões. Até mais..."
"- Olá Dinis Vitor está com jeitão de ser um híbrido pelas características e pelo seu colorido e provavelmente, acho, tenha em sua composição o Catasetum barbatum. 
- Eu também concordo com a Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros em pedir auxilio à Adarilda Petini-Benelli, que fez um trabalho de ""fera no assunto"" em seu livro Orquídeas de Mato Grosso – Genus Catasetum L. C. Rich ex Kunth. 
- Agradeço a consideração Hugo Arruda Castanho Junior, infelizmente não foi dessa vez. Como comentei parece ser híbrido e o que me chamou a atenção foram esse labelo em tom escuro meio avermelhado e as flores bem adensadas, dificultando até a visualização individual da flor. Ate mais..."
"- Olá Edilson Renato Caldeira, esses filamentos na verdade são as sépalas laterais (mais ou menos 12 cm de compr.) de cada flor.
- O que está sendo vistas nas fotos acima,são as inflorescências e cada inflorescência possui em torno de 15 a 20 flores aglomeradas em forma dessa bola. Até mais..."
- Olá Flávio Gontijo, essa espécie é Rhetinantha notylioglossa (Rchb. f.) M. A. Blanco (Orchidaceae). Anteriormente conhecida por Maxillaria notylioglossa Rchb. f. e Rhetinantha cerifera (Barb. Rodr.) M. A. Blanco ex. Maxillaria cerifera Barb. Rodr. Até mais...
"- Olá Gill Rocha, é um Cyrtopodium sp. (Orchidaceae), quanto a espécie, é mais prudente aguardar a floração! Até mais...
-"
- Olá Gisele Camargo e Hugo Arruda Castanho Junior, Analisando o aspecto vegetativo e essas capsulas de sementes, é para ser Campylocentrum sp. A correta identificação da espécie é somente com a floração. Fotos nítidas da planta toda, inflorescência e close da flor (é o que faz a diferença). Ate mais...
"- Olá Henrique Cabral, as quatro últimas fotos postadas, tem cara e jeitão de ser Camaridium ochroleucum Lindl. ex. Maxillaria camaridii (Lindl.) Rchb. f. (Orchidaceae), principalmente pelas características vegetativas e com esses rizomas longos e de crescimento contínuo e sinais de floração entre as brácteas foliares.
- A primeira foto postada pode até ser essa mesma espécie, ainda jovem. No entanto as características vegetativas realmente lembram espécies de Oncidiinae como já foi dito acima. O negócio é aguardar as flores das plantas. Até mais..."
- Olá Henrique Neyffer, é uma Galeandra montana Barb. Rodr. (Orchidaceae). Sendo terrestre, a planta da sua foto não é da mesma espécie postada pela Rita. É do mesmo gênero, Galeandra. Analisando seu aspecto vegetativo, possui pseudobulbos pequenos que normalmente ficam enterrados. Essa espécie também ocorre na Chapada dos Veadeiros. Até mais...
- Olá Herika Santos, essa é uma Rodriguezia lanceolata Ruiz & Pav. (Orchidaceae). Uma linda espécie e muito comum na região norte do Brasil. Embora é encontradiça em nossas matas, a espécie tipo esta registrada para o Peru. Até mais...
- Olá Hugo Arruda Castanho Junior é uma espécie terrestre chamada de Zeuxine strateumatica (L.) Schltr. [Orchidaceae]. Uma linda planta de aproximadamente 25 cm de altura, pouco conhecida das maiorias dos orquidófilos, porem, segundos estudos parecer ser uma nova ocorrência para o Brasil apesar de serem encontradas ocasionalmente, quando em flor. Descrita para a China é encontrada em quase toda a Ásia Subtropical e Tropical (Afeganistão, Irã, Japão, Taiwan, Índia, Sri Lanka, Laos, Vietnã, Indonésia, Sumatra e Filipinas) e América Central e do Sul, incluindo o Brasil. Até mais...
- Olá Hugo Arruda Castanho Junior é uma espécie terrestre chamada de Zeuxine strateumatica (L.) Schltr. [Orchidaceae]. Uma linda planta de aproximadamente 25 cm de altura, pouco conhecida das maiorias dos orquidófilos, porem, segundos estudos parecer ser uma nova ocorrência para o Brasil apesar de serem encontradas ocasionalmente, quando em flor. Descrita para a China é encontrada em quase toda a Ásia Subtropical e Tropical (Afeganistão, Irã, Japão, Taiwan, Índia, Sri Lanka, Laos, Vietnã, Indonésia, Sumatra e Filipinas) e América Central e do Sul, incluindo o Brasil. Até mais...
- Olá Hugo Arruda Castanho Junior, acredito ser Epidendrum densiflorum Hook. É de difícil identificação sem estudos mais profundos, alem de apresentar variações no aspecto vegetativo, existem algumas espécies bem próximas e parece ser muito confundido com Epidendrum paniculatum Ruiz & Pavon. Até mais...
- Olá Hugo Arruda Castanho Junior, é uma linda variação cromática da Warrea warreana (Lood. ex Lindl.), Orchidaceae. Necessita de uma condição mais sombria para seu cultivo em orquidário doméstico. Até mais...
- Olá Hugo Arruda Castanho Junior, esse frutinho estranho e espinhudo é a cápsula de sementes da Dichaea pendula (Aubl.) Cogn. Não parece, mas é assim mesmo. Abraço e até mais...
- Olá Hugo Arruda Castanho Junior, eu já havia consultado a Calathea cylindrica, vegetativamente parecem próximas, só na questão inflorescência e flor é que a "coisa empacou". Quanto ao local eu já havia mencionado acima é no entorno do Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros, Alto Paraíso de Goiás/GO, é um tipo de mata aberta, típico de Mata ciliar com transição para o Cerrado. A especie parece ser ávida por iluminação pois é mais frequentes nas beiradas da mata. (veja última foto no álbum), até...
- Olá Hugo Arruda Castanho Junior, Um FELIZ 2015 para você também! Até mais...
- Olá Hugo, analisando a planta da foto do Henrique Neyffer, parece ser terrestre, com esse 2º plano desfocado. Acho que só falta essa informação...
- Olá Hugo, me ausentei um pouquinho só... mas já voltando, abraço e até mais.
- Olá Isis Gamell, essa também é uma Beallara (Bllra.) Tahoma Glacier (orquídea híbrida registrada em 1970), já citada por Adilson Peres Junior, em outro post seu. Umas das variações clonais desse híbrido intergenérico e complexo. Até mais...
"- Olá Isis Gamell, o nome correto da espécie é Thunia alba (Lindl.) Rchb. f.
- Frequentemente chamada pelo seu nome antigo (sinônimo) Thunia
marshalliana Rchb. f. É uma planta terrestre nativa da Índia, Birmânia, Tailândia e China e floresce em novembro. Até mais."
"- Olá Ítala Roberta, é uma Annonaceae - Cardiopetalum calophyllum Schletdl.
- Chamada popularmente de Pindaíba-vermelha, Embira ou Embira-branca. Até mais..."
"- Olá Ítala Roberta, é uma Annonaceae - Cardiopetalum calophyllum Schletdl.
- Chamada popularmente de Pindaíba-vermelha, Embira ou Embira-branca. Até mais..."
- Olá Jader, compare a inflorescência seca (veja na foto) com uma Warmingia eugenii, parece ser completamente diferente, para mim ainda é uma Lophiaris pumila (ex. Oncidium pumilum), confira, até mais...
"- Olá Jamille Pereira, para ter certeza na identificação é preciso primeiramente à planta apresentar a floração. Algumas espécies apresentam características vegetativas que dão indícios às espécies. Poucas, o acerto é de 100% e as maiorias são dificílimas ou até impossíveis sem a floração. 
- Acho que podemos tentar da seguinte forma: 
- A primeira foto parece ser Epidendrum latilabre Lindl. por apresentar características peculiares, inflorescência apical, caules ramosos e achatados lateralmente.
- Já a segunda foto (caule arroxeado) é bem provável que seja Dimerandra emarginata (G. Meyer) Hoehne, por apresentar características peculiares, ou seja, inflorescência apical, caules cilíndricos e totalmente cobertos pelas bainhas foliares de coloração verde-arroxeada o que lhe confere esse aspecto de caule arroxeado. Até mais..."
"- Olá João Paulo, embora comente que é uma vegetação rupestre, as plantas encontradas devem estar em fragmento de mata úmida, já que as folhas das plantas estão apresentando líquens ou algas características desse tipo de ambiente:
- As três primeiras plantas é uma Vanilla sp. Identificação precisa só com a floração, pois no aspecto vegetativo há muitas variações em conformidade com o ambiente. São plantas monopodiais que vegetam em ambiente com umidade atmosférica alta e boa iluminação.
- Já as duas fotos da direita parecem ser Lophiaris pumila, plantas simpodiais que também há muitas variações em conformidades com o ambiente, normalmente são plantas de bordas de matas onde há cursos d'água ou lagos. As da foto parecem estar em lugares mais sombreados e úmidos, pois se notam estiolamentos nas folhas. Espero ter ajudado, ate mais..."
- Olá Juliano Ricardo Fabricante, parabéns pelo cultivo! Apesar de ser encontradiça facilmente em nossas matas, dificilmente vemos um cultivo tão exuberante dessa espécie Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl. fora de seu habitat. Até mais...
"- Olá Kalmito Costa,  realmente são duas espécies distintas de Cyrtopodium (Orchidaceae). A epífita foi encontrada vegetando em que tipo de hospedeiro?:
- Epífita: parece ser Cyrtopodium gigas (Vell.) Hoehne, espécie registrada para Alagoas, Paraíba, Pernambuco e Bahia, as flores são variáveis no tamanho e coloração. É muito confundida com Cyrtopodium saintlegerianum Rchb. f. (típica da região Centro-Oeste, Menezes 2000) e Cyrtopodium punctatum Cogn. (América central). 
- Terrestre: Cyrtopodium holstii L. C. Menezes, espécie registrada também para Alagoas, Bahia, Pernambuco, Paraíba e Maranhão (Menezes 2000) e habita solo arenoso ou argilo-arenoso. Até mais..."
"- Olá Leila Goncalves e Hugo Arruda Castanho Junior, a primeira foto são flores masculinas do Catasetum uncatum Rolf (Orchidaceae), uma espécie registrada para o Estado de Pernambuco. A segunda foto também é a mesma espécie, porem as flores não estão totalmente abertas. 
- Nota importante: essa espécie já consta na LISTA VERMELHA DE PLANTAS AMEAÇADAS DE EXTINÇÃO! Até mais..."
"- Olá Leila M Cavalcanti, realmente é uma Habenaria sp. Meu palpite é para ser Habenaria fastor Lindl. ex. Warm. (=Habenaria nabucoi Ruschi), [Orchidaceae]. Pertence a uma seção complexa (Macroceratitae) é de difícil identificação e as diferenças estão nos detalhes florais como também no tamanho do nectário (na base do labelo), chamado de calcar ou esporão.
- Para uma identificação mais precisa, se possível, poste fotos em close da flor aberta e destacando o esporão.
- É uma espécie rara em cultivo doméstico já que cresce e floresce durante o período chuvoso e desaparece no período seco (assim para quase todas as espécies de Habenaria). E por esse motivo também é considerada de difícil cultivo fora de seu habitat natural. Até mais..."
- Olá Leonir Pezzini, a primeira foto realmente tem jeitão de ser Campylocentrum micranthum (Lindl.) Maury, já mencionado por André Carrilho. A segunda foto, uma Catasetinae, é uma Cycnoches haagii Barb. Rodr.(são Orchidaceae). Até mais...
"- Olá Lucas Leierer, essa é uma espécie interessante de Acalypha alopecuroides Jacq. (Euphorbiaceae). Dê uma pesquisada!
- Veja as fotos abaixo tirada agora pouco, germinação espontânea, beira de calçada, em um bairro de Campinas/SP, próximo ao Parque Portugal (Lagoa do Taquaral). A diferença é que as plantas estão vegetando a pleno sol. Até mais... 
Foto 1 "
"- Olá Luiz Carlos Júnior,  eu também palpito ser uma Lankesterella sp. Talvez caespitosa (?). 
- Infelizmente a inflorescência saiu prejudicada pela falta de nitidez da imagem como também a falta de uma foto em close da flor/inflorescência já que as diferenças significativas estão nos detalhes florais. Até mais..."
"- Olá Luiz Trinchão,  Eu não conheço a espécie e não me lembro de ter visto fisicamente. As diferenças básicas estão nas características florais, porem analisando o aspecto vegetativo (diferente das demais espécies do gênero) acredito que seja Habenaria distans Griseb. (ou uma espécie bem próxima). 
- A espécie tipo é citada para Cuba e sua área de dispersão é na Flórida, México, Costa Rica, Cuba, Jamaica, Haiti e Porto rico. No Brasil, há registro para os Estados do Paraná e Rio Grande do Sul (citação 1958), Distrito Federal e pode ser agora na Bahia.
- Acho melhor aguardar outras opiniões. Enquanto isso veja o link abaixo. Até mais...
http://www.delfinadearaujo.com/on/on24/pages/cerrado02.htm"
- Olá Luiz Trinchão, é possível descrever as condições do local e se essa massa verde seria a parte vegetativa de cada planta? Até ...
"- Olá Marcel Vinicius, eu também fico com a Gomesa recurva R. Br.
(Orchidaceae), apesar de ser a espécie tipo do gênero, possui algumas variações em tons de amarelo à verde-amarelado ou esverdeado. Até mais..."
"- Olá Marcos Aurelio da Silva, passei por esta espécie de manhã e não me atentei aos detalhes mencionados por Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros, veja o desenho abaixo: Pelexia sp. aff.
novofriburguensis (Rchb. f.) Garay, 1980. Até mais... "
"- Olá Maria Ogrzewalska, Acho que é uma Asteraceae, Lychnophora ericoides Less.
- Conhecida por arnica-brasileira, arnica-da-serra, arnica-falsa,
candeia e por aí afora. Parece que esses nomes populares são variáveis de região para região. Localizei muitas dessas plantas (bem parecidas com a da foto) na Chapada dos Veadeiros/GO, juntamente com outra espécie, a Lychnophora salicifolia Mart.
de folhas mais largas e textura aveludada. Ambas com cheiro característico da arnica e confirmada por moradores da região. Até mais..."
"- Olá Mauricio de Paula, parece ser um híbrido chamado de Dendrobium Berry e a cultivar mais popular é a ""Oda"", ficando assim, Dendrobium Berry 'Oda'. 
- Híbrido lançado em 2013, na Enflor, desde então passou a ser vendido em muitos lugares: exposições, floriculturas, Ceasa Campinas, hipermercados além de outros estabelecimentos. Atualmente acho que só em orquidários comerciais.
- Comercialmente é também chamada de Dendrobium kingianum Berry, talvez uma forma de atrair mais compradores. Estes, achando que está comprando espécie. Acho que é isso! Até mais..."
"- Olá Mayra Aki Yamazaki Rocha, deu para perceber que a distribuição no Brasil é grande e são encontradas em diversos lugares. Segue uma pequena contribuição e um geral da distribuição da espécie, complementando as informações já mencionadas!
- Segundo as literaturas especializadas, a distribuição dessa espécie é ampla e sua origem continua ainda um mistério, supõe-se que tenha se originado em Madagascar.
- Na verdade, é a orquídea com maior área de dispersão, sendo distribuída pela África tropical, do Senegal até Angola, Zimbábue e Tanzânia, Florida, Caribe, Porto Rico, República Dominicana, Bahamas, Brasil, Venezuela, Paraguai, Venezuela, Equador, Bolívia, Argentina, Panamá, Peru, Trinidad e Guianas. 
- Também no Brasil, tem uma área de dispersão muito ampla e está presente em praticamente em todos os estados brasileiros, principalmente na costa, mas expande-se também para estados do interior: AL, AM, AP, BA, CE, DF, ES, GO, MA, MG, MS, MT, PA, PE, PB, PR, RJ, RN, RR, RS, SC. 
- Ocorre de forma espontânea nos mais diversos tipos de ecossistemas e uma curiosidade: pode ser encontrada vegetando de forma espontânea em barrancos de beira de estradas (área rural), em meios a foliços de bambuzais, plantações de mangas, parques municipais (em Campinas no Bosque dos Italianos e Alemães e outros), ""carreadouros"" em beira de cafezais e matas diversas, etc. Já localizei essa espécie vegetando em áreas sombreadas e úmidas, beiras de riachos, pomares diversos em propriedades rurais, porem no geral preferem lugares de meia sombra, clareiras de matas ralas e beira de matas. Desenvolvem, multiplicam e florescem bem em lugares onde não há movimentações de animais (criações) e de pessoas. Até mais..."
- Olá Pablo Barbosa Ribeiro, é possível uma foto mais nítida da flor? Os detalhes nesse caso, podem facilitar a identificação. Até mais...
"- Olá Pablo Barbosa Ribeiro, eu também concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior, é difícil identificar esse tipo de planta sem as flores (ideal seria insistir para a pessoa que te vendeu). Aguardar a próxima floração é mais sensato!
- E tem mais: sendo na cor laranja, há uma quantidade enorme de variações que pode ser espécie do tipo Ascocentrum ou híbridos do tipo Ascocenda, Ascocentrum, Ascovanda, Mokara, Aranda e por aí afora! Até mais..."
- Olá Paula Moraes, como comentei, é um híbrido complexo no grupo das Cattleyas. Inicialmente de difícil identificação, a menos que algum colaborador tenha a planta já identificada e que possa fornecer. No entanto, os elementos da flor: pétalas e labelo dão indicativos prováveis de ser uma Brassolaeliocattleya (Blc.). Até mais...
"- Olá Paula Moraes, consulte  Phalaenopsis Ever Spring Fairy. 
- Procure fazer uma análise mais detalhada nessa cultivar, incluindo sua genealogia: as variações cromáticas existentes podem advir da forma de reprodução dos seedlings (mudas pequenas). Até mais..."
"- Olá Paula Moraes, talvez não ache mesmo. São híbridos complexos de orquídeas, isto é, resultado de vários outros cruzamentos que deram origem a essas lindas flores. Este é um dos motivos que leva a dificuldade na identificação e muitas vezes até ingrata, a menos que algum colaborador tenha a planta já identificada e que possa fornecer. Outra forma é procurar saber e manter contato com o orquidário ou o importador das plantas (caminho + difícil).
- A planta branca com manchas é uma Phalaenopsis híbrida e a colorida é uma Cattleya híbrida (provavelmente é uma Brassolaeliocattleya, sua abreviatura é Blc.).
- Veja outras sugestões nas postagens individuais. Até mais..."
- Olá Paulo, poderia informar se essa planta é nativa do local e em que condições é encontrada vegetando, ou seja, epífita, rupícola, local ensolarado, etc. A impressão que se tem é que essa planta especificamente estava em local sombreado. Concordo com o Hugo, acho que seja Epidendrum sp. Até...
"- Olá Pedro Paulo Barbalho,  é uma Epidendrum armeniacum Lindl. (Orchidaceae). Conhecida também e agora pelo seu sinônimo de Amblostoma armeniacum (Lindl.) Brieger ex. Pabst. 
- Epífita em locais sombreados, em Floresta Ombrófila Densa Montana e Submontana, e áreas de contato Estepe / Floresta Ombrófila Mista em várias regiões do Brasil. Até mais..."
"- Olá Pedro Paulo Barbalho, atualmente essa espécie é chamada de Diteilis nervosa (Thunb.) M. A. Clem. & D. L. Jones (Orchidaceae) a partir de set/2005. Anteriormente conhecida por Liparis nervosa (Thunb.) Lindl. 
- Fique a vontade na escolha do nome ou aquele que achar como sendo válido. Ah! essas mudanças de nomes dá o que falar...
- Originalmente endêmica e descrita para África do Sul (Nigéria) é encontrada vegetando em vários países, inclusive no Brasil, que pode ser encontrada vegetando em estado nativo (terrestre) em vários estados. Normalmente floresce em janeiro e possui algumas pequenas variações no formato e no colorido. Até mais..."
- Olá Rafael Morais, o Hugo Arruda Castanho Junior já identificou  a sua planta e é essa mesma! Até mais...
- Olá Renan Zanatta e Fernando De Luca, essa espécie tá parecendo uma variação cromática e tem tudo para ser Miltonia candida Lindl. (Orchidaceae). [ex. Oncidium candidum (Lindl.) Rchb.f. e Anneliesia candida (Lindl.) Brieger & Lückel]. Dê uma conferida! Até mais...
- Olá Rodrigo Roque, até onde eu sei ainda continua sendo chamada de Dendrobium loddigesii Rolfe. Anteriormente era conhecida como Dendrobium pulchellum G. Lodd. e Callista loddigesii (Rolfe) Kuntze. Até...
"- Olá Silvania Das Graças Matos, conforme já comentei no post anterior é uma Cycnoches pentadactylon Lindl. (Orchidaceae). 
- É uma espécie epífita, até mais..."
"- Olá Silvania Das Graças Matos, é uma Cycnoches pentadactylon Lindl. (Orchidaceae).
- Ajudaria muito postando foto da planta toda com inflorescência. Até mais..."
- Olá Simone Torres, concordo plenamente com o Hugo Arruda Castanho Junior, é um clone difícil de identificar com exatidão pois existem alguns clones bem parecidos e que envolvem outros híbridos (complexos). Pelas características da flor parece ser de uma Brassolaeliocattleya (Blc.), gênero hortícola, provavelmente, como também pode ser uma Brassocattleya (Bc.). Até mais...
"- Olá Sueli Azeredo, o nome aceito agora é Prescottia plantaginifolia Lindl. ex. Hook (Orchidaceae) ex. Prescottia plantaginea Hook.
- Em função das mudanças de nomes que estão ocorrendo com alguns gêneros eu costumo adotar as nomenclaturas de acordo com os critérios do kew Gardens (Royal Botanic Gardens). Até mais..."
- Olá Sueli Santos, é possível informar de que região é essa planta? Até mais...
- Olá Suzi Neves, essa planta é chamada de Peliônia ou Pellionia repens (Loureiro) Merrill, (Urticaceae). Até mais...
- Olá Tâmara Caroline Jerônimo, essa modificação do caule é chamada de PSEUDOBULBO, uma "estrutura espessada" do caule que tem por finalidade principal armazenar água para que a planta suporte os períodos de estiagem e dormência que ocorre naturalmente após a floração. Também tem a função de auxiliar na transformação de carboidratos e no transporte de nutrientes entre as raizes, folhas até a floração. Possuem diversas formas e tamanhos dependendo do gênero e da espécie. Até mais...
"- Olá Thais Mélega Villela, embora faltem nitidez nas fotos, a espécie é uma Rodrigueziopsis eleutherosepala (Barb.Rodr.) Schltr. (Orchidaceae). Espero ter acertado...Parabéns pelo cultivo, exige condições de cultivo bem próximo á do seu habitat.  
- Hugo Arruda Castanho Junior, o seu raciocínio para essa espécie está certíssimo. Nesses últimos meses não estou tendo muito tempo, não da forma que eu gostaria, pois esse grupo é ótimo e os integrantes, melhores ainda. Sou apenas um estagiário, mesmo assim obrigado por estar com vocês que são ""feras"" incomparáveis em suas áreas. Abraços a todos, até mais..."
- Olá Thiago Schiavon, aqui na minha cidade conheço pelo nome de "gelol", e se não estiver enganado o nome científico é Polygala paniculata L.
- Olá Wellington Amaral, agora é confirmação certa, realmente trata-se de uma das variações cromáticas das flores masculina (Hugo Arruda Castanho Junior) do Catasetum fimbriatum. Espécie que tem uma ampla dispersão e pode até ser encontrada vegetando de forma nativa nas árvores plantadas nas calçadas. Até mais...
"- Olá Wellington Amaral, seria interessante postar fotos da planta toda e da inflorescência.
- O Hugo Arruda Castanho Junior,  já encurtou o caminho e realmente tem cara de ser Catasetum sp. (talvez Catasetum fimbriatum [Morren} Lindl. O gênero Sudamerlycaste (tribo Maxillarieae) não é brasileiro (Guatemala, Peru...) e a inflorescência é uniflora, típico das Maxillárias. Até mais..."
"- Olá Yohan Fritsche, como o André Carrilho já identificou, a espécie é Catasetum fimbriatum (Morren) Lindl. (Orchidaceae).
- É mais uma linda variação cromática. É uma espécie cujo padrão de cores varia bastante de indivíduo para o outro. Até mais..."
- Olá@Nicola Dornellas Cascelli, esta é uma das variações do Catasetum cernunn (Lindl.) Rchb. f. (flores masculinas). Até mais.
- Ops! Ficou faltando esse post Hugo.  Como eu comentei em outro post é uma espécie terrestre chamada de Zeuxine strateumatica (L.) Schltr. [Orchidaceae]. Uma linda planta de aproximadamente 25 cm de altura, pouco conhecida das maiorias dos orquidófilos, porem, segundos estudos parecer ser uma nova ocorrência para o Brasil apesar de serem encontradas ocasionalmente, quando em flor. Descrita para a China é encontrada em quase toda a Ásia Subtropical e Tropical (Afeganistão, Irã, Japão, Taiwan, Índia, Sri Lanka, Laos, Vietnã, Indonésia, Sumatra e Filipinas) e América Central e do Sul, incluindo o Brasil. Até mais...
- Outro palpite, com essa forma de crescimento lembra muito uma Notylia sp. (inflorescência pendente), a espécie só na floração, até...
- Para as orquídeas é uma praga terrível. O ponto escuro é o local da picada e a amarela são as consequências e daí para fungos ou numa situação mais grave, viroses. Normalmente escondem-se na parte debaixo das folhas, são ágeis na correria ou voam baixo quando são tocados.
- Parece ser uma nova espécie ou um híbrido natural... só sei que é  uma linda planta e floração!...
"- Pela característica dessa planta é para ser uma Denphal, ou seja, um híbrido de Dendrobium, provavelmente de difícil identificação. Há uma infinidade de híbridos com diversas cores e tamanhos!
- Denphal é uma designação dada para diferenciar os híbridos entre as espécies envolvidas de Dendrobium Phalaenopsis Fitzg. (=Dendrobium bigibbum Lindl.) e Dendrobium x superbiens Rchb.f. 
- Atualmente essas espécies foram transferidas para o gênero Vappodes. Até mais..."
- Pode acontecer sim! No mesmo ciclo de floração pode surgir inflorescências só com flores masculinas ou só com flores femininas como também na mesma inflorescência surgirem flores masculinas, femininas e uma terceira flor chamada de hermafrodita (com caracteres masculinas e femininas na mesma flor). Até mais...
- Por que proibida??? Aqui na minha cidade tem algumas plantadas nas praças.
- Provavelmente Podocarpus sp.
"- Quanto a identificação da planta postada, acho que o Hugo Arruda Castanho Junior já identificou: acho também ser o Epidendrum rigidum Jacq. (Orchidaceae).
- Desculpem a minha pouca participação, que atualmente está limitada mais para o fim de semana! Até mais..."
- Que exemplar magnífico! Parabéns!
- Que linda :) Não conhecia a flor da batata :)
- Quem sabe alguém para nos ajudar.
"- Realmente as cores são encantadoras, com certeza é um desses híbridos intergenéricos, de difícil identificação, a menos que alguém tenha uma já identificada pelo fornecedor/produtor/hibridista.
- Deve ser uma dessas Laeliocattleya ou Potinara que muitas vezes são produzidas somente para comércio, principalmente sendo de sementeira. Até mais..."
- Realmente Calmito Costa, a sua planta é uma Prescottia oligantha (Sw.) Lindl. (Orchidaceae). Quando bem cultivada, produz muitas inflorescências com essas pequeninas flores. Ate mais...
- Realmente é uma Dichaea pendula (Aubl.) Cogn. (Orchidaceae). Até mais...
"- Realmente é uma Ionopsis utricularioides (Sw.) Lindl. (Orchicadeae). 
- Vegeta e floresce melhor se cultivada nessas condições! Até mais..."
- Realmente é uma linda inflorescência!
- Realmente é uma linda variação cromática dessa espécie:  Dinema polybulbon (Sw.) Lindl. (Orchidaceae), já identificada acima. Até mais...
- Realmente esse nome, Acianthera teres (Lindl.) Borba (Orchidaceae) é o aceito inclusive pelo Royal Botanic Gardens (Kew Gardens). Até...
"- Realmente grupo, quando se tratam desses gêneros ditos botânicos (Orchidaceae) são complicadíssimos, principalmente porque não há estudos específicos e atuais sobre suas espécies.
 - Nesse caso, Mario Campagnoli, Hugo Arruda Castanho Junior e Rita Ribeiro, é uma Mesadenella cuspidata (Lindl.) Garay (Orchidaceae).
- Abraço e ótimo fim de semana a todos. Até mais..."
"- Realmente trata-se de Bulbophyllum medusae [Lindley]Rchb.f , seção Desmosanthes (Orchidaceae),
- Bom dia à todos. Até mais..."
- Resedá - Lagerstroemia indica - família Lythraceae
- Resedá gigante (Lagerstroemia speciosa - família Lithraceae)
"- Rodriguesia decora (Lem.) Rchb.f (Orchidaceae).
- Concordo com a observação feita pelo Celso Paiva. E mais, dificilmente tolera cultivo em vaso. Necessita que suas raízes cresçam livres tal como acontece na natureza, em arbustos ou arvores de baixa altura. Aprecia umidade atmosférica e temperatura mais fresca a noite. Localizei muitas plantas vegetando em matas ciliares no município de Lins/SP, minha cidade natal. Até mais..."
- Se trata da Lagerstroemia speciosa, nome comum Resedá-gigante. Originária da Índia, pertence a família Lythraceae.
- Sem flores é uma tortura! Uma tentativa... Tenho a impressão que essas plantas são jovens ainda. As características dessa planta lembra uma Maxillaria. Uma espécie que tem esse jeitão de crescimento pendente e a porção terminal dos brotos voltados para cima, esse caule (rizoma) longo, é bem parecido com a Maxillaria camaridii Rchb.f. (floresce de agosto a janeiro). As flores brancas, solitárias saem da base das folhas dos pseudobulbos maduros. Estou optando pelo nome antigo, parece que o aceito agora é Camaridium ochroleucum Lindl. Site Orchidstudium.com. Logicamente estou torcendo para que seja, Rsrsrs... Até.
"- Superior esquerda e direita: Myrtaceae
- Inferior esquerda e central: Matayba sp.
- Inferior direita: ?????

Seria bom fotos detalhadas de cada planta....."
- Tem cara e jeitão de ser Vanilla parviflora Barb. Rodr. (Orchidaceae)  - encontrada vegetando na Serra do Mar, região sudeste até sul. Ate mais...
- Tem jeitão de ser Bulbophyllum sp. Se tiver outras informações do tipo época de floração, se é nativa e de onde, e, obviamente foto da flor, já daria para começar...Rs.
"- Um lembrete a mais: é o único gênero no Brasil de crescimento
monopodial. Até mais..."
"- Um palpite segundo as numerações:
Num. 123 = Lophiaris morenoi (ex. Oncidium morenoi).
Num. 150 = Lophiaris nana (ex. Oncidium nanum)."
"- Uma Vandaceae, vegetativamente de pequeno porte, uns 12 cm de altura ou pouco mais e flores de 5 a 8 cm, mais ou menos.
- A definição de Neofinetia falcata mini, acredito que não seja o correto já que a espécie não apresenta flores maiores que estas para diferenciá-la como mini.
- Popularmente, ou erroneamente, muitos relacionam por ser planta  pequena, como mini, talvez para valorizar comercialmente. Até  onde eu sei, a definição de mini está relacionada ao tamanho da flor, de 1 cm a não mais que 4 a 5 cm. Até mais..."
- Veio Toyo - é essa mesmo, confere com a que tenho em frente à minha casa, que está uma maravilha.
- Veio Toyo, veja a foto da árvore que tenho em frente à minha casa, esta foto já tem 3 anos. 
- Veja postagem anterior. Até mais...
-Agraulis vanillae- ou Borboleta Pingo de Prata. 
"-É uma bela espécie de Catasetum sp. (Orchidaceae). Descobrir qual a especie, aí é mais complicado, já que algumas espécies apresentam variações tanto no formato quanto nas cores não fugindo muito da espécie ""tipo"", no entanto é uma questão de tempo.
- Quanto ao ""defeitinho"" comentado por Hugo, acho que foi só nesse ciclo. No próximo ciclo de floração com certeza não aparecerá, logicamente, atendendo suas necessidades de cultivo!"
-Prunus sp.-  cerejeira, cereja do Japão.
-Tacca chantrieri-  Flor do Diabo.
"-Título: Árvores Brasileiras vol 1: manual de identificação e cultivo de plantas arbóreas nativas do Brasil vol. 01 – 5ª edição. Autor: Harri Lorenzi. Editora: Plantarum. Páginas: 368. Ano: 2002. ISBN: 858671416x 
R$: 128,00

-Título: Árvores Brasileiras vol 2: manual de identificação e cultivo de plantas arbóreas nativas do Brasil vol. 02 – 3ª edição. Autor: Harri Lorenzi. Editora: Plantarum. Páginas: 368. Ano: 2002. ISBN: 8586714143
R$: 128,00"
-Veludo (Guettarda uruguensis- Rubiaceae). É bem adocicada, comestível.
, 
, assim é chamada no paisagismo, alguém me corrija se for outro nome.
, de pequeno a médio porte, de madeira mole... tenho uma no quintal, ela não cresce muito , pioneira, vida curta mas fornece muiiito alimento para os pássaros. 
, é jacarandá mimoso
, esse são os dois nomes?
, mas se quiser entrar com um processo a gente se encontra no judiciário rs
, mas só esse mesmo
, não tenho problema em pedir perdão não, mesmo estando correto!
,,, cf.  Alternanthera philoxeroides ...
,,, cimosa ...
,,, competiáo pela luz ...
,,, Garcinia brasiliensis ??? ...
,,, q é isso???    .. abobrinha!!!??? ...
,,Tercio Luís Barroso de Paula  Ana Kelly Koch Leo R S. Guimarães conhecem especialista dessa família?
,?
,2018,desculpe
,as acho q nao... essa pixirica tm aqui tmb. esse fruto dela eh verdinho. e pequenino.
,conhecidos na minha região como suspiro , os dois
,Estranho, parece mais uma anomalia.
,meus sentimentos
,orquídea bambu rosa,  orquídea bambu branca, vinca e moreia bicolor.... Todos os nomes são populares.... Acertei????
,Serissa conhecida como Mil uma estrelas, comprei um bonzai hoje.
,serralha
,sim é uma stapelia hirsuta ,família  Asclepiadaceas
;)  Muito exótica, também quero saber a ID. Bom 2016!
;) Agradeço a todos pelos comentários, postagens e opiniões!!!    E se discordarem, por favor, comentem, questionem... 
;) pra quem entende, rsrs
;) SE gosta de ZEE, olha esse MacroZEE da Amazônia Legal http://mapas.mma.gov.br/i3geo/mma/openlayers.htm?imcg4guhm3c1eo2dpkdtg82hk2
";D
Ja não é a primeira vez que me ajudam na identificação de plantas e parece que nem um desafio foi, muito fácil para quem tem experiência :p
Obrigado pela ID."
;nao sei dizer, ao testei. Erro meu :/
:
: (
: )
: )
: )  Não tem de quê, Liou Yin. Tem na página 734 do livro PANC no Brasil do Instituto Plantarum, com receitas e tudo...
: ]
: D
: não tome o chá desse, vc pode mudar de cor!
:-(
:-(  então a conserva de pimenta que fiz com os primeiros frutos não vai ficar boa...  Obrigado.
:-( ???
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-)
:-) :-)
:-) (y)
:-) (y)
:-) (y)
:-) É um prazer ajudar:-)
:-) Falta o gênero e a espécie...
:-) Grato. Parece ser essa mesma. Sida glaziovii. https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_arroz/files/assets/seo/page253.html
:-) Legal!!!
:-) Tenho alguns pés desses crotons... São meio "Mutantes".....
:-) valeu!
:-)......eu também estou mais por fora que dedão de franciscano, amigo Silvino......mas sem crise......não vamos nos apavorar que logo a ID acaba se revelando.......não vamos perder as esperanças......:-)......
:-)👍
:-D
:-D
:-D   .mas acho que é uma ipomea amarela ou azul.
:-D  então tá né  .mas o cha é otimo para resfriado
":-o que nome!!  Rsrsrs 
Obrigada!!"
:-P
:'(
:'(
:'(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
:(
":(
Obrigada!"
:(   temos que   pensar uma forma de juntar  o conhecimento de vcs...e a força nossa e ir re-florestando....mais mais mais rápido mais mais, por em quanto a ficha não caiu pra muitos....temos muito conhecimento reunido aqui e vontade neste grupo!  será que conseguimos juntar os grupos de diferentes estados e ir  reflorestando ? sei lá... talvez ja estejam todos engajados em tais projetos e só não sei... tem coisas que quem tem uma visão mais madura da coisa tem que forçar a barra um pouco....Simbora!!!
:( achei que era
:( e mas podemos protege-la ?!! de alguma forma o faremos!
:( não
:( ninguem?
:( obrigada, helio!
:( pior que parece morango mesmo. Obrigada
:( Po, desculpa se não te agradou, Marcos. É possivel sim q minha avaliação seja ruim pacas. Só achei o app maneiro, postei apenas pra quem interessar.
:( que pena. vai fazer mal pro hortelã?
:( tinha esperanças de ser medicinal rsrs, mas muito obrigado
:( vc pode ser quem procura
:( vish , ja vi muitas Unidades de Conservaçao e zone de APP lotada desta ......
:(((
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:)
:) 
:) 
:) 
:) 
:) 
:) 
:) 
":)   
aí já não sei, nome popular cada um e cada lugar chamam de um jeito.."
:)   É isso aí!
:)  linda planta,né? acontece!
:)  obrigada parece ser ela!
:) :) :) gratidão
:) :) sem flor identificar esse gênero é complicado
:) .... rsrsrsrs
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) (y)
:) <3
:) acontece!
:) aguardemos!
:) Ajudou sim
:) Bom trabalho!
:) Com o perdão pela ignorância e brincadeira, mas dá até a impressão de que naquele solo meio pálido e não muito rico em nutrientes, é mais fácil que se desenvolvam melhor essas espécies sem pigmentos extravagantes.
:) correto
:) De nada Pantanal Sul
:) demais escutar conversa alheia!!!! Obrigada amigos! nós aprendemos muito com vcs!
:) é linda né Celso Paiva ?!
:) E por que eu não poderia perguntar? Eu, por exemplo, gosto do assunto mas não estudei, sou apenas curiosa.
:) É um dos melhores frutos que já comi.
:) essa sempre aparece por aqui, geralmente com frutos.
:) Estou tentando retribuir...
:) fique tranquila!
:) fiz estágio ai. Quem te acompanhou na visita?
:) gosto bastante dela, pouco exigente e muito bonita.
":) legal
Vc sabe como fazer muda? É só com as sementes?"
:) ma tu sabe o nome dela irmão ?
:) Maravilha, tinha aqui e nem sabia!
:) muito bom....recuperar o que não foi aprendido sobre a natureza e seu funcionamento...isto é Bommmmm
:) não
:) não , mas vamos aguardar alguém há de saber... vai  ela recebe uma atenção agora e volta cheia de vida!!!
:) obrigada !
:) obrigada pelas informações
:) obrigada!
:) obrigada!
:) Obrigado Rita.
:) ook Hugo...estava em bastante duvidas com isso...
:) perguntei se tem acesso a planta.
:) Plantei uma em casa, em um aso para consumir as folhas. Agora não consigo me livrar dela no jardim, propágulos por toda a parte.
:) Por favor insira local e data sempre nas postagens!
:) São tão lindas... 
:) sempre tenho mudas e sementes para doar e não conhecia nenhuma hortelã na cidade...
":) sim, obrigado pela atenção. Não estou montando algo rigorosamente científico, era só pra ter um pouco mais de credibilidade do q simplesmente pegar no google... Tenho ciência d q nome popular é nome popular e não existem regras...

obrigado :)"
:) valeu
:) Valeu Hugo Arruda Castanho Junior. Vou guardar o nome agora Pseudobelamcanda haha
:) valeu!
:) Vamos ver se mais alguém confirma a espécie, o que você chamou de folhas, na verdade são folíolos. O conjunto deles é uma folha. Com este poucos elementos fico inseguro de afirmar a espécie.
:) vou fazer isso o mais rápido possível, talvez eu consiga salvá-la... <3
:)))
:))) obrigada!!!
:)))) sabia q vc vai saber!! é na casa do meu vizinho. Obrigada!!!
:)))obrigada Carmen!
":]

Tem muito mais aqui: https://www.facebook.com/media/set/?set=a.219415858242980.1073741830.207607402757159"
":] 

Tem outras gravuras botânicas da Luciane Mori neste albúm. Vale dar uma olhada: https://www.facebook.com/media/set/?set=a.219415858242980.1073741830.207607402757159"
:*
:*
:/
:/
:/
:/
:/
:/
:/
:/
:/
:/   :/   :/   :/
:/ É tão diurna...
:/ pena q moro no RJ
:\
:| essa não estou sabendo...
:0
":0 
É... Melhor conseguir cortá-la o mais rápido possível, antes que ela abale a estrutura da casa."
:0 que belas!!
:3
:c
:c tem algo que eu possa fazer pra ajudar?
:Cassia sp.
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D
:D 
:D 
:D :D :D
:D :D :D
:D :D acredito! Eu mesmo já vi! kkkk
:D (Y)
:D Acho linda também!
:D alguem me ajuda
:D amarelo é melhor, o branco é meio sem vida
:D boenassss
:D Disponha Eduardo!
:D https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/assets/basic-html/page103.html
:D kkk
:D Muito obrigada,já fui pesquisar sobre ela,é a própria
:D nossa quanta rapidez! achei que fosse demorar dias pra alguém responder rsrsrs Obrigadão
:D obrigada!!
:D obrigado Bruno Bittencourt
:D Obrigado, Andre!
:D plantei a muda, vamos ver se cresce agora
:D pois é!!! Apesar disso ela tem boas propriedades medicinais. Como é muito invasora, pode usá-la para fazer bio-compostagem ;)
:D Rita, eu que fiquei confuso.
:D valeeeu!!
:D*
:like:
:O
:o
:o
:o
:O
:o
:o
:o
:o
:o
:O
:o
:o
:o
:o  Identificar uma sp. de leguminosa só por uma vagem? clap clap clap.
:o :D ^_^
:o :o :o
:o /o\
:O acho que sim!!! não é de comer então? hauhaha (chateada)
":o Ficou muito linda!!! 😍
Grata pela inspiração :D"
:O Nossa, que linda essa sua espécie. Muito obrigado pela ajuda, Hugo. Eu acho a Griffinia, uma espécie muito linda. Aqui no nordeste não são tão comuns.
:O que feio
":o reparando bem, é verdade!
Obrigada pela identificação do meu mamífero, lagomorfo :)"
:P
:P
:P
:P
:P
:p
:P
:p
":p
Não identifiquei as sementes e achei que era outra dois.
Acabei de fazer uma horta de amaranthus. :p"
:p eca hahaha
:P que falta de atenção a minha!!! Valeu Rodrigo! sempre me ensinando!!!
:S
:v
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
!
! Boa lembranca! Tirei foto de um em uma carpitEca parecida ...
! Callisia fragrans
! hummm pra mim  leiga, nada mais lindo q o nome Guttiferae!!! o que siginifica, sempre que vejo me encanta , algo especial nele, Asteraceae é mais bonito !
! ok, obrigada!
! Tradescantia fluminensis Vell.
!!
!!
!!
!!
!!!
!!!
!!!
!!!
!!!
!!!
!!!
!!!
!!!
!!! o que será de tão rara beleza!
!!! que atmosfera nas fotos!!!!parabéns
!!! que linda!
!!! uma beleza!!!!
!!! Verdade Vivianyh Fernandees você observou bem, não é mesmo o ipê-amarelo!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!!
!!!! muito bom...Ernest!!!!
!!!!!
!!!!!
!!!!!
!!!!! sim!!! obrigada <3 linda demais
!!!!!!
!!!!!! BOM DIA !!!!!!
!!!!!!!
!!!!!!! uau!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!??? muito interessante as folhas parecem citrus
!!!llinda
!!!valeu!!!! belíssima!
!!Valeu Adriano Cicco Maruyama
!?
!?!?!?
!AY MI JESUSITO! e depois que florece dá frutos? Há séculos, meu vô, militar viajado pelo país, dizia que haviam no Pará duas qualidades ou espécies de Maracujás: o Açú e o Mirim! Pô, isso simplifica as coisas, não é? Mas sei que não as resolve . . .
!Ay mis tomates!
!Commelina benghalensis L.
!frito todos os inhames...mas este nunca esperimentei...aqui em casa temos o ano todo!!
!que partes da planta Gabriel? li em algum lugar sobre o uso medicinal, que é antioxidante, anticâncer, alguém sabe algo?
¡Esa es: Scabiosa Atropurpurea! Muchísimas gracias Taraxacum y Gustavo, increíble :D
¡Gracias Hugo! sí parece ser una Gomphrena :)
¡Gracias!
¡Gracias! A mi me parece ser la de las flores de color naranja. Hice una búsqueda en la red y encontré muchos colores. ¡A mi madre le gustó todos! Certamente nos quedaremos sorprendidos cuando llegaren las flores pero seria una gran suerte si fuera la citrina (amarilla) que es mucho más rara.
¡Hola! ¡Bienvenido! Usted no tiene una fotografía que muestra toda la planta, con hojas y flores? ¿Dónde encontraste esta planta? ¿En que tipo de ambiente, bosque, campo o ciudad?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
?
"?
Uaii...tem como mostrar isto ,algum link...?"
? 
? 
?  Não entendi o tom da sua pergunta.
?  Ronaldo ela falou de flores amarelas...🤔não deve ser a mesma q vc conhece
?  São  estacas ou servem de estaca?
? ?  ? Andre Benedito
? ? ? ?
? cadê elas ?
? Com essa foto é melhor procurar um vidente.
? como foi excluida?
? Diferença na nomenclatura?
? e a resposta  é....?
? e aí alguém mais ?
"? Ela é bem alta .
Parece mais ficus mata mato 
Gameleia"
? entao deve ser qual???
? fale-me mais sobre isso, rs
? Forma jovem de Dichorisandra thyrsiflora.
? Hugo?
? Insira sempre local e data, facilita a identificação, lá em cima  na página do grupo IB , as explicações . :)
? kkk
? nada ...esperemos..
? não sei...
? Parece cereja japonesa!
? quero participar....
? se precisar conversar a respeito entre no inbox com algum dos administradores... não compreendi exatamente sua colocação!
?!
?!
?! 
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
??
"??
Talvez a prateada que é comum no interior , a C.pachystachia daqui de Ubatuba é horrível !"
?? :)
?? como ela era antes? Gerdaff Lóra , li em algum lugar que ela foi a primeira flor que brotou no espaço , em testes nas espaçonaves.
?? Hugo
?? O que são folhas verdadeiras?? Existem as mentirosas? Desculpa mas é sério!
?? Pode ser Machaerium vestitum Vog. possivelmente??  Alguem tem amostra para comparar.  Acho que M. vestitum existe em MG...(Viçosa).
?? Tem foto da outra?
??!!
??!!..P. erecta.....!!??
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
???
"???
Tem alguma ref. Dessa emilia sp.?"
???  Já vi marmelo mas a casca é lisa.
"??? Ai aparece o defensor do oprimido PT e se dói!
Hahahahhahahahahahshahhahahah"
??? As características morfológicas das "primeiras fotos" postadas não correspondem a do link!
??? Boraginaceae Varronia sp , é isto ?
??? Gui Droppa?
??? http://tropicos.org/Name/13030231
??? Meu trabalho n!
??? Não porque tenho quase CERTEZA que deve ser essa, pequei sementes em NOVA VIÇOSA litoral da BAHIA.
??? nem uma pista ?
??? pode morder?
??? rs
??? Rs
??? Sei não... Precisaria uma foto mais próxima.
??? Semente???
??? Susane Mendonça! por favor 2 anos!!!  conte-nos!
??? Tem umas manchadas também...
???!!!!!!!
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????
????  Nome?
???? Não seria Pitanga ????
???? ninguém conhece?
???? unha-de-gato (Mimosa bimucronata) ?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
?????
????? Castanha do Pará? No Cerrado? interessante.
????? digo eu irmao, vai ler 1 livro
????? Nao entendi
??????
??????
??????
??????
??????
??????
???????
???????
???????
???????!!!!!!!!!
????????
????????
????????
????????
????????
?????????
?????????
?????????
?????????
??????????!
???????????
???????????
??????????? Melastomataceae.
????????????
????????????
??????????????
???????????????  :D
????????????????
??????????????????
???????????????????
?????????????????????
??????????????????????????????
????????/ hahahahahahhahaha! Explica melhor por favor!!!
?????. Ta cheio de abelhas
???folhas grandes para ligustrum sinense ...????
???hummm ...olhem esta ...
??mas isso ai parece ser fabacea.
??Mucuna ?? sei não....
?... Recomenda-se um refogadinho para o controle!
?interessante...
?manga?
¿ COMO ES EL NOMBRE CIENTÍFICO DEL ALECRIM, POR FAVOR?
¿ NO SERÁ BUXUS SEMPERVIRENS? LUGAR DE LA PLANTA?
¿ Qué es una planta mosaico ? me lo explicarían? gracias.
¿ QUE SERÁ EMBAUBA ? ¿RICINO? ID POR FAVOR!
¿ Schlumbergera también llamados Cactus de Navidad ? DESPUÉS DE UNA LLUVIA? COMO ES LA HOJA?
¿ALGUIEN YA LA IDENTIFICÓ A ESTA BELLEZA?
¿Algún vínculo que pueda seguir y comparar?
¿Anthurium sp.?
¿BILBERGIAS TIENEN ESPINAS EN EL BORDE DE LAS HOJAS? CREO QUE NO. Ó?
¿Chamaesyce?
¿CHORISIA SP? ES DECIDUA EN BRASILIA?
¿ES NATIVA DE BRASIL?
¿ES PARÁSITA?
¿ES UNA PARASITA, NO?
¿ES UNA TURNERA SP. ?
¿EXOTICA?
¿Kalanchoe sp.?
¿NO ES UN TIPO DE BROMELIA?
¿NO ES UNA LUDWIGIA SP?
¿NO SERÁ UN HIBRIDO? X ONCIDIUM?
¿PODRÍA SER UNA VERNONIA SP?
¿PREGUNTO SI NO SON DOS PLANTAS DIFERENTES?
¿PSIDIUM?
¿Puedo hacer el té normalmente?
¿Sacoila sp.?
¿SENNA SP. O EX CASSIA SP? FABACEAE
¿TIENE ESPINAS EN EL BORDE DE LAS HOJAS? SI TIENE ES AGAVE - SI NO TIENE, PUEDE SER BESCHORNERIA YUCCOIDES.
¿TODAS LAS TIBOUCHINAS AHORA SE LLAMAN PLEROMA?
¿UN JACARANDÁ? QUE SORPRESA!
¿UNA VERBENA?
¿Y EL NOMBRE CIENTIFICO? PRECIOSA HOJA!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
".
 É Geophila...,  Flávio."
".
...ELA DA SEMENTES..NUNCA  FIZ O TESTE P/ VER SE NASCE.."
".
A raque é meio achatada.

Não creio ser Swartzia myrtifolia. Os frutos são diferentes (não possuem o bico), e os folíulos são mais ""eretos""."
".
A raque tende a ficar alada mesmo, tem razão."
".
Aleurites moluccanus (L.) Willd., Euphorbiaceae

As folhas de Aleurites contém forbóis. Essas substâncias são contaminantes ambientes, pois se acumulam no solo, após a decomposição dos detritos da árvore, alcançando as pessoas pela respiração e por água e alimentos, através da poeira.
São substâncias que, mesmo em doses muito pequenas, atuam como cancerígenas (carcinogênicas), ""gatilhos"" e indutoras de cânceres.
Por esse motivo essas plantas não devem ser toleradas ou plantadas próximas a residências ou locais de trabalho.
No caso de substâncias cancerígenas tão potentes quanto forbóis (""phorbols"", em inglês) e dioxinas, que podem agir como ""gatilhos"" ou mediadores em cânceres, mesmo exposições pequenas podem ser perigosas, especialmente se repetidas ou constantes (plantas de Euforbiáceas no jardim, por exemplo).

Nem todas as Euforbiáceas produzem forbóis, apenas as de alguns gêneros (comprovadamente: Aleurites, Baliospermum, Croton, Elaeophora, Euphorbia, Excoecaria, Hippomane, Hura, Jatropha, Micrandra, Ostodes, Pedilanthus, Sapium, Stillingia e Vernicia); muitas espécies de Thymeleaceae também contém forbóis.

Forbóis: https://books.google.com.br/books?id=GjzLAwAAQBAJ&pg=PA275&lpg=PA275&dq=volatile+phorbols&source=bl&ots=ULm0sz1f6T&sig=XqqSu104qMZ1vI7GCgYo2PdTgJY&hl=pt-BR&sa=X&ved=0ahUKEwjb2JrQh6_MAhULFJAKHTthCKwQ6AEILTAC#v=onepage&q=volatile%20phorbols&f=false

IMPORTANTE!
Resolução - RE ANVISA. 322, de 6 de fevereiro de 2017 (http://pesquisa.in.gov.br/imprensa/jsp/visualiza/index.jsp?data=07/02/2017&jornal=1&pagina=29&totalArquivos=104, http://www.lex.com.br/legis_27294565_RESOLUCAO_N_322_DE_6_DE_FEVEREIRO_DE_2017.aspx):
MINISTÉRIO DA SAÚDE
AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA
DIRETORIA DE CONTROLE E MONITORAMENTO SANITÁRIOS
DOU de 07/02/2017 (nº 27, Seção 1, pág. 29)
O DIRETOR DA AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, no uso das atribuições que lhe conferem o art. 151, V e VI, e o art. 54, I, § 1º do Regimento Interno aprovado nos termos do Anexo I da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 61, de 3 de fevereiro de 2016, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 99, de 2 de agosto de 2016,
considerando o art. 2º, VII; o art. 7º, XV e o art. 8º, § 1º, I e II da Lei nº 9.782, de 26 de janeiro de 1999;
considerando a Nota Técnica nº 001/2016/Civitox/CVA/SGVS/SES/MS, emitida pelo Centro Integrado de Vigilância Toxicológica do Estado do Mato Grosso do Sul, sobre intoxicação pelo uso da ""Noz da Índia"";
considerando a Resolução Estadual nº 003/2016/CVISA/SGVS/SES, que determina, em todo o território do Estado do Mato Grosso do Sul, a suspensão da fabricação, importação, distribuição, divulgação, publicidade, comércio, uso e o recolhimento do estoque existente no mercado de sementes da planta Noz da Índia, e ainda a apreensão e inutilização das unidades do produto encontradas no mercado ou expostos à venda com indicação terapêutica expressa em sua embalagem;
considerando as evidências de toxicidade e a ocorrência de casos de óbitos no Brasil associados ao consumo de ""Noz da Índia"" (Aleurites moluccanus), também chamada de Nogueira de Iguape, Nogueira, Nogueira da Índia, Castanha Purgativa, Nogueira-de-Bancul, Cróton das Moluscas, Nogueira Americana, Nogueira Brasileira, Nogueira da Praia, Nogueira do Litoral, Noz Candeia, Noz das Moluscas, Pinhão das Moluscas;
considerando que produtos denominados e/ou constituídos de ""Noz da Índia"" vêm sendo irregularmente comercializados e divulgados com indicações de emagrecimento, por suas propriedades laxativas;
considerando que a planta ""Chapéu de Napoleão"" ou "" jorrojorro"" (Thevetia peruviana), cujas sementes se assemelham àquelas da planta ""Noz da Índia"" e, quando ingeridas, são altamente tóxicas, tem o seu uso proibido em diversos países, resolve:
Art. 1.o - Proibir, em todo o território nacional, a fabricação, comercialização, distribuição e importação de Noz Da Índia (Aleurites moluccanus) e do Chapéu de Napoleão (Thevetia peruviana) como insumos em medicamentos e alimentos, em quaisquer formas de apresentação.
Art. 2.o - Proibir, em todo o território nacional, a fabricação, comercialização, distribuição, importação, uso e divulgação, em todos os meios de comunicação, de medicamentos e alimentos que apresentem os insumos descritos no art. 1º, em quaisquer formas de apresentação.
Art. 3.o - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
JOSÉ CARLOS MAGALHÃES DA SILVA MOUTINHO""
."
".
Alterna, Dom.
Acho que tem mais foto, mas tenho que olhar o pendrive.
Amanhã eu digo aqui.
Não me lembro se conferí látex ou qualquer coisa,,
eu estava andando rápido..
Tem algumas Rhamnaceaes similares no Árvores.
A Rhamnus sphaerosperma é uma que se parece bastante (mas não é).
E pode ser croton, sim,, já pensei nisso tb!"
".
Andre, me diga uma coisa, essas folhas são compostas?...
."
".
As folhas parecem mesmo,,
o fruto que eu não estou ligado!"
".
Boa!
Cara,, eu conferí todas as Aegiphila de ocorrência no RJ da lista do JB, e nada mesmo. Tirando umas duas, que eu não consegui encontrar um registro fotografico decente.
Vou entrar em Asteraceae!"
".
Boa! Dá pra confundir com Chrysobalanaceae, se der mole! rss
Valeu, dom!"
".
Cara de Psidium mesmo. Pode ser P. cattleyanum.
Difícil de saber, só levando pra um herbário."
".
Cara,
tem algumas semelhâncias..
Mas no Lorenzi, descreve-se as folhas dessa espécie com 5 folíulos, e de ápice agudo.
Esta aqui tem 7 folíulos, ovalares, e com essa reentrância. 
Além da nervura primária característica desta, que não consegui observar em fotos da S. dipetala nos herbários da net, e que costuma ser destacada no Lorenzi.
E o ritidoma tb não bate; o desta é todo reticulado, o da S. dipetala é meio laminar.
Mas até já troquei o título, de Andira sp para Faboideae sp. rss"
".
Carlos, o que eu quero saber é um pouco diferente disso. É antes disso.
Imagino que a ideia de compensação ambiental não deva ter nascido no Brasil. Afinal, outros países passam pelo mesmo dilema: ""como compensar os efeitos negativos de um impacto?""
Então, penso que, em algum lugar, em algum tempo, alguém (entidade, organização, grupo, sei lá) resolveu definir formas de se compensar os danos desse impacto.
Queria saber que bases são essas, onde há trabalho(s) sobre isso, etc.
Sei que quando uma árvore de 10m, p. ex., é removida, vários serviços ambientais, ecológicos, sociais, etc. são perdidos e que muitos são, bem ou mal, dimensionados. Só que não sei explicar por que 1 árvore nativa suprimida deve ser compensada com o plantio de 25 mudas, p. ex.
É isso."
".
Coletada na Serra da Tiririca, Mata Atlântica Litorânea em Niterói."
".
Com esse tronco e essa folha tipo asa, salvo engano, isso é um angelim-do-cerrado, ou amargoso (Vatairea macrocarpa) 
Tem no Lorenzi, confere a descrição!"
".
Datura innoxia Mill. ( = Datura metel L., Solanaceae) is an important source of pharmachemical substances, and a nice garden plant, but its use as a medicinal and psychotropic plant is far from safe.
.
Datura innoxia Mill. ( = Datura metel L., Solanaceae) é uma fonte importante de substâncias farmacêuticas, e bela planta para jardins, mas seu uso como planta medicinal e psicotrópica está longe de ser seguro.
.
""[...] it has been demonstrated that aqueous leaf extract of Datura metel has deleterious effects on the visual cortex of adult Wistar rats. Histochemically, the leaf extract alters carbohydrate metabolism, caused cellular damage through mediation of oxidative stress and release of reactive oxygen species. Also the plant extract altered the activities of glucose-6-phosphate dehydrogenase (G-6PDH) and lactate dehydrogenase (LDH) in the visual cortices of the treated animals. Histologically, sections of the visual cortex showed vacuolations and enlarged perinuclear spaces, with evidenced reduced population of cells and altered structural integrity of the DNA in groups of animals treated with Datura. Hence, the use of this plant for its hallucinogenic effect and for other application by Man should be done with great cautions, as there is a high vulnerability of toxicity"" (http://www.imedpub.com/articles/datura-metel-is-deleterious-to-the-visual-cortex-of-adult-wistar-rats.pdf).
.
Please: I will no longer write here about this question. I apologize, but I do not want sustain any polemic here about. The facts about Datura spp. are abundant in scientific bibliography, easily available in the internet.
.
Por favor: não escreverei mais aqui sobre esta questão. Peço desculpas, mas não vou polemizar aqui, pois fatos sobre Datura spp. são abundantes na bibliografia científica, disponível na rede mundial.
."
".
De fato, o ramo é meio ""poligonal"".
Lamiaceae mesmo, creio."
".
É dela!!
Só não tinha um fruto inteiro, com semente.
Mas é esse mesmo, tanto que o pessoal da casa chama a árvore de abiu, por causa desse fruto. 
Foi isso que eu quis dizer."
".
Então, brother.
Era uma muda, mas já tava lenhosa, e não tinha porte de arbusto,,
tinha cara de ser árvore.
Essa mata tem o dossel todo de pioneiras, com várias secundárias maneras nascendo à sombra.
Mas não garanto,, 
algum palpite, biro?"
".
ESPÉCIE IDENTIFICADA. Favor olhar ""Ver comentários anteriores""."
".
Essa lista do JB está em construção, tem muita parada estranha de ocorrência."
".
Essas características estão bem claras mesmo!
Eu conferí a S. dipetala do Lorenzi mais cedo, e encontrei algumas contradições, as quais comentei na outra foto. Dá uma olhada lá!
Agora não estou com o livro, nem com a planta aqui.
Vc acha que essa reentrância no ápice e a inserção das nervuras batem com a S. dipetala?
Achei difícil de confirmar pelo Lorenzi.
Abraço!"
".
Eu sei! Só que essa é muito. 
Mas pode ser, sim. 
Estou dando uma olhada no gênero mesmo.
É nós!"
".
Jatropha gossypiifolia L., Euphorbiaceae - ""pinhão-roxo""

Apesar de muito utilizada como medicinal e ornamental, Jatropha gossypiifolia L., como todas as outras espécies do gênero Jatropha (""iátrofa"") é riquíssima em forbóis, substâncias naturais que são potentes indutores de diversos tipos de câncer, e muito tóxicos.

Forbóis se acumulam no solo e chegam ao organismo humano pela poeira, que pode ser aspirada e também contaminar alimentos e depósitos de água potável. Esse fato não só inviabiliza seu uso interno ou externo como medicamento, como contra-recomenda seu plantio próximo a residências.

Ocorrem forbóis em vários gêneros de Euphorbiaceae, como Aleurites, Baliospermum, Croton, Elaeophora, Euphorbia, Excoecaria, Hippomane, Hura, Jatropha, Micrandra, Ostodes, Pedilanthus, Sapium, Stillingia e Vernicia); muitas espécies de Thymeleaceae também contém forbóis. Muitas dessas plantas são empregadas na medicina popular e como plantas ornamentais.

A utilização como medicamentos de plantas tóxicas, teratogênicas (mutagênicas), cancerígenas, anti-nutricionais, irritantes, contundentes, abortivas, psicotrópicas, alergênicas, hipersensibilizantes, pigmentares, ativadoras de genes deletérios e de vírus e com outros efeitos potencialmente perigosos ou indesejáveis pode ter consequências funesta e mesmo mortais, reside, em parte no desejo de muitas pessoas de fugir dos médicos e do alto custo de medicamentos e confiar mais em ""comadres"" e ""curiosos"" sem nenhum preparo ou formação profissional especializada, e, principalmente, sem nenhuma responsabilidade.

Essa utilização é realizada sem nenhum acompanhamento por profissionais da área de saúde (médicos, enfermeiros, farmacêuticos) e químicos, sendo impossível a avaliação de sua eficácia ou a ocorrência de consequências adversas inesperadas, ao contrário do que ocorreria em ambiente controlado.
Esse estado de coisas é agravado pelo desespero dos pacientes, desesperançados de encontrar apoio do Estado para seu sofrimento advindo de problemas graves de saúde.
."
".
Levo fé, mas tem umas ocorrências muito restritas, e umas endêmicas que não são bem endêmicas.
Mas claro que é uma fonte punk de pesquisa, e está melhorando."
".
Não é C. fluminensis.
Carol,,
entra no site do JB, vê a lista de Clusias para a região, e dá uma caçada! ;)"
".
O mateiro chama essa de papagaio peludo. Sendo que papagaio é um nome vulgar pra sellowiana. Tá no gênero, vou achar."
".
Pela foto não dá pra saber.
Como era o porte da árvore, cara?
Se o fuste era tipo um poste bem reto, com os ramos la encima, tipo árvore de corte, é C. trichotoma."
".
PESSOAL!
Para ajudar na identificação, adiciono a foto da semente:
. "
".
PESSOAL!
Para ajudar na identificação, adiciono a foto da semente:
. "
".
Pode ser C. trichotoma.
Como era o porte da árvore?"
".
Pois é, Carol!
Suspeito de Croton e Rhamnus, mas não matei ainda.
C. floribundus não é!
O problema é que não tenho certeza se é árvore,,
Se for uma trepadeira, aí já é outra história,,"
".
Regras do grupo à la Carmen Paixao, mas sem paixão.
Alguns outros lembretes:
- Informar o tipo de planta (erva, arbusto, trepadeira, árvore).
- Se tiver mais de uma foto da mesma planta, coloque-as numa única postagem, mas com qualidade e sem repetir aspectos.
- Se tiver mais de uma planta diferente para identificar, faça uma postagem por planta, para não misturar e com os comentários, senão vira um ""Guerra e Paz"" (livro de Tolstoi calhamaçudo) botânico. A gente quer só a Paz, tá?"
".
Saquei!
Digo isso pq a glazioviana é uma árvore de cerrado, portanto não é muito alta e o fuste costuma ser torto. 
O porte é bem diferente da C. trichotoma, que é uma árvore de corte, igual um poste mesmo.
Mas esse lance do fruto aí pode ser definitivo,,
confesso que não estou familiarizado com os frutos dessas espécies."
".
Sim, parece mesmo!
Infelizmente, não possuo a coleta. 
Mas obrigado! (:"
".
Tb acho que não sai disso, não. 
É a única Vatairea de ocorrência em MG pela lista do JB."
".
Thiago,,
Em um quintal residencial aqui em Niterói.
O lugar tem algumas espécies frutíferas, misturadas a árvores de grande porte, como Vinhático, Sibipiruna, Grumixama, etc.
Parece ser todo plantado e antigo, justificando a possibilidade de uma espécie que não tenha ocorrência conhecida aqui.
Porém, não creio ser a S. dipetala.
Além das descrições do Lorenzi não baterem muito, as fotos não ilustram a imersão da nervura primária na face adaxial (característica ressaltada em outras descrições no livro), nem o tronco todo reticulado.
Quanto aos frutos, não haviam para coletar,,
essas cascas estavam no chão da árvore.
Vou dar uma pesquisada sobre as ocorrências desse gênero aqui.
Alguma idéia?
Obrigado."
".
Tu já conhecia a espécie, Dom?
Quais as caracteristicas gerais dessa familia?"
".
Uma GOIABEIRA? Que lindoo!! Gratidão aos que comentaram!!   

Lebre, Nath e Ingrid vou fazer o que vocês me aconselharam!!! 

Celso, onde posso encontrar mais informações sobre isso pra saber os tipos de seleção? você tem algum link ou material sobre?  

Tania Menezes acabei de ver este video que surgiu pra mim agora a pouco que leva hashtag  #SomosTodosErvasDaninhas, acho que você vai gostar https://www.facebook.com/VaDeBike/videos/867371836688192/?pnref=story"
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. .
. . .    cedro ?   jequití . . .   ?
. . .   depende da variedade . . .
. . .   Então ,  são 04:20 da manhã deste Domingo e 1.150 curtidas estão nutrindo o solo da Esperança ,  de que grande é a força do belo . Cada um de nós ,  como células oxigenadoras , produziu e recebeu um pouquinho desta energia da grande àrvore que formamos !  Qta forca tem uma folhinha  !
. . .  "comunzonas" ,  rsrs . .  Muito bom ! !   Pode patentear . . . ! !
. . .  esas visitas . . .!
. . . _/\_ , grato , Luis Carlos .
". . Me estoy durmiendo 
 ."
. . Será Tagetes sp ?
. Ana Carolina Devides Castello
. Bixa orellana...
. E esta ?
. fruto-de-cobra, fruto-negro, erva-de-são-vicente, melão-de-são-caetano-gigante, melãozinho, bittergurke, balsamina, pomme de merveille, balsam pear.  Momordica charantia
". Hera (Ficus pumila)
A hera de folha miúda, ou qualquer outra planta do gênero Ficus, muito usadas em casa até como bonzais, são tóxicas por seu leite que contem oxalato de cálcio."
. Muitíssimo lindas foto!
. Muito obrigado Adriano!
. Para acompanhar
. Pra acompanhar
. Pra acompanhar
.,,
.,Fiz uma postagem desta planta da foto maior com folhas frente verso,local hora...as 8.00 hs ....e exclui a postagem as 21.00hs...SEM NENHUMA DICA...e sei que sao voluntarios amantes da natureza e o grupo tem muitissimos membros....porem teve respostas com 1hora de postagem....
..
..
..
..
..
..
.. 
.. 
.. conta-nos latex ...
.. exsicata, boa lupa e mta bibliografia ...
.. na próxima....
.. Se não for a mesma é parecida : ouvi já o nome de sangue de dragão devido a seiva vermelha , vale checar !!
.. tbem chamsda de Pataca, guardavam dinheiro nela rs
.. Tibouchina mutabilis  ou a  Tibouchina granulosa. A mutabilis não tem "pelinhos" nas suas folhas, a granulosa tem esses "pelinhos".. ..
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
"...
...e Pogonopus tubulosus. "
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
... 
...  Aechmea aquilega ...
...  Cf. Bauhinia forficata...
...  CXCII ...
"...  e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1444672954./284586435034558/?type=3&theater"
...  Epiphyllum 'pegasus' ...
...  Erecthites ...
...  Opuntia cf. monacantha ...
...  Passiflora cf. vitifolia ...
...  Peschiera fuchsiaefolia ...
...  Poincianella pyramidalis (Tul.) L.P.Queiroz
...  s for, comprei 100g dessa droga faz pouco tmpo ...
... ??? Ilex sp ...
... [flores femeas]     .... torcendo pelo sucesso da produçao!!! ... 
... [menor]  ... Kalanchoe tubiflora ...
... ☺️ ... Rhipsalis baccifera ...   cactaceae ...
... a carambola não tem outro tipo de folhas...? que parece parece...
... a casca ta estranha p ser grapia!
... a casca... lembra mais a primeira suspeita tb!
... A forf tm folha + longa, a variegata + largas q comp...
... a lista do Brasil cita Pentaclethra macroloba apenas, da uma olhada... é da regiao norte mas parece que tem cultivada no JBRJ... obs. agora que fui ler a info do post, vc quer saber a espécie ou a estrutura vegetal?
... a M. jalapa ...
... a minha com bordas amarelas é da comprida (Sansevieria trifasciata var. laurentii )
... a primeira que pensei tingui!!! lindaaaa! Magonia pubescens St. Hil , #SAPINDACEAE
... aaaahhhh, essa nao valeu ...😊
... Aaah, q saco!!!   ...  Não é mandevilla nem alamanda...    Vamos cont....
... achada... qual a fonte?
... Adenium cf. obesum ...
"... Adenium obesum
Linda foto."
... Aechmea cf. distichanta ... ...
... Aechmea cf. muricata ...
... Afila!!!???  ...  Eheheh....  Jogo sujo  e burro!!!...
… agora é época dos frutos. Que delícia. Tem ir comendo gradualmente, a medida que vai espontaneamente soltando as "lajotinhas" da casca.
... aguarde ...
... ah, Hibiscus rosa-sinensis ,,,
... Ah, mao boa, hein!!!  ...  Belíssimas...
... aí tá a complexidade!!!
... Ainda não consegui descobrir !
... alamanda??? ...
... além de ômegas 3 e 6 , ajudar na visão .... entre outras!
... algum tributario do riacho do meio??? ...    ... ql nasc. tm cm local-m??? ...
... Aloe maculata ...
... Alpinia purpurata ...
... Amaranthus, tche.
... Andira sp ??? ...
... Andrometatoxicina, cardiotoxico. E muito toxica!!!...
... antimutagenico e de altissimo valor ecologico á entomofauna ...   creio q seja delicioso!!!
... aposentado ...
... as folhas deveriam ser paripinadas caso fosse, essa é claramente imparipinada, com folíolos alternos... era árvore ou arbusto? De uma olhada em Aeschynomene (n é essa sp. a seguir, mas para ilustrar...) http://plantgenera.org/ILLUSTRATIONS_HD/14020.jpg
... as folhas me parecem bem "peludas"
... as vezes as petalas superiores se fundem ...
... até parece H, angusta flava      ... amarela ...         ... yellow christm ...
... atento: unu samtempe.
... ato digno ...
... B. forficata ...
... Begonia cf. cuculata ...
... bela ssp ...
... belas como muitas Xantipas...
... belas flores ...
... belissima!!! ...
... bem parecida, hein!!!  ...
... bonita mandioqueira !!! ...
... Brachychiton sp ...
... bro, dá zoom no ramo ...
... c TBM!!!
... Camelia ...
... cantarofilia polinzçao por besouro.    ...  tlvz seja  Ciclocephala sp ...
... Centella cf. asiatica ...
... cf c gracilis ...
... cf Rumex ...
... cf.    ... Veitchia meriillii ...
... cf.   ... Primula hirsuta ...
... cf.  ananassoides ...
... cf.  Baccharis dracunculifolia ...
... Cf.  Bactris sp...
... cf.  E. argentinum ...
... cf. Acacia sp ...
... cf. Adenanthera colubrina ...
... cf. Adiantum macrophyllum ...
... cf. Aechmea bromelifolia ...
... cf. Albizia julibrissim ...
... cf. Aloysia gratissima ...
... cf. Ampelopsis sp...
... cf. Anagallis arvensis ...
... cf. Anthurium crassinervium ...
... cf. Araucaria heterophylla ...
... cf. Balamcanda chinesis ...
... cf. Begonia grandis ssp  ....
... cf. Bignonia sp ...
... cf. Blechnum sp ...
... cf. Calophyllum sp ...
... cf. Chamaecrista sp ...
... cf. Combretum fruticosum ...
... cf. Coprinus sp ...
... cf. ctenanthe setosa ...
... cf. Davallia fejeensis ...
... cf. Erythrina caffra ...
... cf. Eugenia florida ...
... cf. Eugenia involucrata ...
... cf. Eupatorium sp & Sida sp ...
... cf. Euphorbia sp ...
... cf. Eythrina sp. ...
... cf. Ficus enormis ...
... cf. Fragaria vesca ...
... cf. Gomphrena sp ...
... cf. Guarea macrophylla ...
... cf. Guarea sp ...
... cf. H. farinosa ...
... cf. Heteranthera reniformis ...
... cf. Hydrocleys sp ...
... cf. Hypochaeres sp ...
... cf. Hyptis sp ...
... cf. Justicia  ...
... cf. Lagerstroemia indica ...
... cf. Lantana sp ...
... cf. Lepismum sp ...
... cf. Lonchocarpus sp ...
... cf. Ludwigia octovalvis ...
... cf. M. zapota ...
... cf. Magnolia grandiflora ferruginea ...
... Cf. Magnolia sp...
... cf. Opuntia ficus indica  ...
... cf. Oxypetalum sp ...
... cf. P. verticillatus ...
... cf. Pera obovata ...
... cf. Philodendrun cordatum ...
... cf. Phytolacca americana ...
... cf. Pilea spruceana ...
... cf. Plectranthus sp ..
... cf. Pleurotallys strupifolia...
... cf. Plinia edulis ...
... cf. Podocarpos sp ...
... cf. Podocarpus macrophyllus ...
... cf. Pouteria sp ...
... cf. Prunus persica var.  ...
... Cf. Pteris sp...
... cf. Pteris vittata ...
... cf. Pteris vittata ...
... cf. Pteris vittata ...
... cf. Rhipsalis paradoxa ...
... cf. Rubus urticifolius ...
... cf. Rumex crispus ...
... cf. sapindaceae ...
... cf. Saritaea magnifica ...
... cf. Schyzolobium parahyba ...
... Cf. Solanum seaforthianum...
... Cf. Sonchus sp...
... cf. Sphagnum sp ...
... cf. Syngonium podophyllum ...
... cf. Syzygium cumini ...
... cf. Tabebuia gemmiflora ...
... Cf. Thevetia sp...
... cf. Tillandsia usneoides ...
... cf. Trachelospermum sp ...
... Cf. Tradescanfia zebrina...
... cf. Tridax sp ...
... cf. Urera baccifera ...   urtigao ...
... cf. Vernicia fordii ...
... cf. Vernonia sp ...
... cf. Wedelia sp ...
... cf.... Solanum megalochiton ...
... chave e classifcação proposta pelos autores a partir dos resultados.
... Cheiro bem marcante de carne,  atrai moscas
... cj. Calliandra sp ...
... cm crtz!!! ...
... cm ctz ...
... cm ctz ...
... coleta flores e conta p'nos ...     ... aguardamos. 
... com ajuda do google deu p chegar na espécie enfim... nem sempre da p confiar por lá mas algumas vezes ajuda!
... combinado!!!,    ... esta + irradiante ...    ... grato!!!
... comentei nas fotos (acho que é pau-cigarra e angico).
... como já disseram, confirmo... é jambo...
... compare com Araucaria heterophilla ... 
... complementando, é uma trepadeira de folha larga...
... Confirmado, Tamarindus indica.  GenMonootipico ...      ...  Saudavel suco.
... Coniza sp...
... cr. Coccocypselum lanceolatum ...
... creio ser Ficus grandifolia ...
... creio ser Piper umbellatum ...
... Crypthantus bivittatus ...
... Cryptocoryne undulata ...
... Cyclamen sp ...
... Desculpas, ...   O tom é vermelho grena...
... devido a ftalatos ...
... do sul  dentre outras ...
... Drosera cf. spatulata ...
"... e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762856./356925641133970/?type=3&theater"
"... e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762856./356925641133970/?type=3&theater"
"... e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278346998991835/?type=3&theater"
"... e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152081./297141287112406/?type=3&theater."
"... e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1429639990./272202119606323/?type=3&theater"
... e a onipresente Apis mellifera...
"... E agora, pra dificultar um pouco mais, tem a separação dos androanthus...
Parece alguma variação da glabra... Muito alada pra tabebuia"
... e alimentícia.
... e as flores: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater
... e boa para causar cânceres nas pessoas que morem e trabalhem nas redondezas, pelo alto teor de forbóis carcinogênicos que todas as suas partes contém.
... é broto ...
... e como!
... e É cítrica ...
... e essa qm é e d q reg??? 
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1415296072./284585528367982/?type=3&theater
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278346998991835/?type=3&theater
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522304240971/?type=3&theater .
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522694240932/?type=3&theater (planta com frutos), Carmen Paixao.
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152081./297141287112406/?type=3&theater
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1429547342./284321268394408/?type=3&theater
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1429639990./272202119606323/?type=3&theater.
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1430497547./297080730451795/?type=3&theater
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1439768614./297123800447488/?type=3&theater (casca).
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1439768614./297123800447488/?type=3&theater.
... e https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1465063585./293166274176574/?type=3&theater.
... e https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1063798017011007&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=3&theater.
... e Hymenocallis, também...
... e infrutescências: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428090958./305825282910673/?type=3&theater.
... e invasora em matas.
... é isso aí, mutilaçao e realocaçao. s falhar compensaçao ...   .. tm d ter TRT ...
... é Lonchocarpus campestris; L. nitidus ou L. muehlbergianus ... me parece mais o L. campestris, mas sem foto da flor ou fruto eu, particularmente, não consigo afirmar.
... é mesmo Natalia Amanda ,manda as sementes pelo correio.
... e o foco é garantido, pois não há fundo distante.
... e o fruto, o close n ta muito bom, mas acho que ainda pode ser  jacarandá mesmo...
... e o fruto: 
... e o nome da espécie. Bom desafio!
... e plante + X ...     ... ou +, sei lá ...
... e pode estar sofrendo alelop ....
"... e por muita pesquisa científica, inclusive de Botânica e Ecologia
e por boa parte do ativismo conservacionista e em prol da agricultura ecológica.
 Lembremos de Hermes Moreira de Souza, José Lutzenberger, Adilson Dias Paschoal, Augusto Ruschi, Wanderbilt Duarte de Barros, Hermógenes de Freitas Leitão, Carlos Armenio Khatounian, Luís Henrique Santos Teixeira, Eduardo Catharino,  Carlos Jorge Rossetto, Gert Roland Fischer, Orlando Graeff e tantos outros."
... E quem entende semelhante linguagem?... bioma... dendrológicas.. exudação (?).. ritidoma... vou primeiro fazer um curso de português. Adeus!
... e seu t ensinar a pescar, opa!!!, digo ...  chave inversa das spp    ... cientfcmnt ...
... é sim uma Santa-rita, Laplacea fruticosa ... muito comum em FOM. Essas brotações epicórnicas, com folhas serreadas, são bem características.
... e também no Parque Estadual da Mata do Limoeiro, em Ipocarmo, Itabira e nos municípios de Santana do Riacho e Morro do Pilar. Planta rara, de grandes méritos, muito pouco conhecida.
... e todas as opuncióideas (Opuntioideae), que são providas de folhas caducas: Austrocylindropuntia, Brasiliopuntia, Consolea, Cylindropuntia, Nopalea, Opuntia, Quiabentia e Tacinga (e outros que não ocorrem, nem são cultivados no Brasil).
... e uma Dracena marginata
... é uma planta armada (com espinhos). :)
... e vai encher as matas da região, afastando as plantas nativas. Pittosporum, Pittosporaceae.
... é verdade confundi folhas no smart ...      ... recebi da veia ...    ... cruel!!! ... eheheh ...
... e,ao contrário do que se pensa, fungos, briófitas e outros grupos basais possuem interação razoável com dispersores de esporos etc.
... É... Então... É complicado demais... Antes de mais.nada esse grupo é para ajudar a os leigos a id das espécies e não ensinar tec. de coleta ou passar isso como uma coisa simples. Machucar a planta assim possibilita a entrada de agentes  patogênicos e pode sim causar a morte da planta, facilita ação de cupins e outros parasitas como os humanos rs... Aqui no JB ja perdemos árvores importantes para a coleção por pessoas que escreviam seus nomes e de cônjuges, simplesn arranhões... Como disse para fins de educação e ciência com responsabilidade e cuidado é válido.
... Echeveria sp ...
... Echinodorus cf. grandiflorus ...
... éééhh, podes deixar assim e aguardar inflorsccia p contar-nos ...
... Éh, edsa é Cuphea cartaginensis...
... Emilia forsbergiii ...
... enfim, vc n tem um ramo com várias folhas, mas enfim, acho que é isso tb! kk abraço!
... então a flor e o fruto são distintos (da C. grandis e da C. javanica)... para tirar a teima seria bom ver uma foto mais próxima.
... entao manda uma linda ...
... entao, Bactris setosa ...
... entendi ...
... entonces es pitanga purpura ...
... Epiphyllum ackermanii...
... Eruca vesicaria ssp sativa, será!!!??? ...
... erva de solo fertil e umido cm haste d ate 1m . endemica do mexico. luz intensa ...
... Erythrina crista-galli ...
... és lo algodón de las paineras ...
... escova de macaco amarela  Combretum lanceolatum (opniao)
... ESSE É UM METODO MTO INVASIVO ... (MALEFICO) ..
... eu costumo presentear crianças com árvores mas sempre pergunto para os pais se eles conseguem espaço para plantar... costumo comprar frutíferas...
... eu modero...gosto deste lugar aqui... acho que é Cedrela odorata...
... Euphorbia heterophila...
... faça poda, retire galhos inferiores e ponha tutor na haste primcipal ...
... fittonia sp ...
... foi o que eu presenciei nas que eu tenho em casa.
... Fruto do epiphyllum sp...
... Frutos... 
... Galisonga parviflora ...
... Gen. Podocarpus ...
... Gladiolus sp ...
... glandula foliar ...   passiflora sp (maracuja) ...
... grato!!! ...
... Guarea macrophylla ...
... Hibiscus variegata ...
... http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Chamaecrista_ramosa_var._lucida.jpg
... http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-senn-mult-2075575.jpg)
... https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/77/Jacarandapaulista.jpg/240px-Jacarandapaulista.jpg
... ideal ... belissima. cuide dela ...
... inclusive tente achar det. de especialistas entres os materiais, pois errar faz parte do ser humano.... todos erram de vez em quando... alguns aprendem com o erro... rsrsrs.
... ingazao veio toio ...
... Ipomea cf. purpurea ...
... já estão aí né..?. com a foto das folhas e da planta em si acho que o Hugo te dá gênero e espécie!!!
... já na segunda me parece que o pecíolo é maior e mal vejo a glãndula, seria bom olhar mais materiais!
... juncaceae ...
... Juntamente com a nervura margeando a borda do limbo (nervura coletora de n me engano)
... Justicia sp  ....   jacobina ...
... L. camara ...
... L. cf. monocephalus ...
... Lactuca virosa, creio ...
... Lafoensia sp???...
... Lagerstroemia speciosa ...
... Lantana camara ...
... lastimavel!!!   .... amplia,    .... botao floral d asteraceae ...
... Leandra cf. australis ...
... Leandra cf. purpuracens ...
... Legenda por cores....
... lembra espinheira santa, Maytenus ilicifolia ...
... leve ao herbario VIES e conte-nos ..
... li agora a descrição e vi que falou de flores amarelas ... então deve ser mesmo S. virgata.
... ligustro ...
... ludwigia cf. adscendens ...
... Luehea sp ...
... m conta ...
... m manda a cepa q quero fazer analise fitoquimica ...
... mandando bem Luiz Henrique !!!!
... Mangifera indica var. surpresa ??? ...
... Manihot esculenta ... mandioca toxica ...
... mas acho que é isso ai... ela tem 3 estames abaxiais amarelos bem grandes, sigmóides (como caracteristico no gênero)
... mas acredito que seja ela mesmo, bem comum (ráquis e a face abaxial dos folíolos são pilosos).
... mas eu achei o fruto com a forma idêntica tb ao seu (após correr a chave assumindo alguns caracteres florais para a sua planta, e chegar neste nome).
... mas o fruto é alongado e distinto da S. punicea.
... mas o google as vezes mistura tb, ainda mais por nome popular mas eu tb gostei... assim como as outras as cassias são muito ornamentais..
... mas olhe direitinho (a base dos folíolos lembra sim...).
... mas pelo que notei é o cálice que é petalóide! http://www.botany.hawaii.edu/faculty/carr/images/sar_ind_5599.jpg
... mas suspeito que seja Macroptilium erythroloma
... mas tem o famoso jeitão dele
... mas tente olhar uma do cantinho, mais perto na foto mesmo, parece...
... mas vc guardou o lugar?!? a gente volta...
... mateiro é o q abre picada ...     ... nao PHD ...
... me parece questão de tempo de desenvolvimento, pelas imagens do link que postei abaixo... eu realmente já vi menores, mas nunca examinei uma coleção do grupo para comparar e verificar a variação!
... Melochia sp ...
... Momordica charantia ...
... Mosca Tomoplagia rudolphi...
... mto amiguinho(a)s p grupo e lindas florzinhas, papai noel ...
... mto bacana ...
... mto otimo. grato a tds ...     ... ah, ameaçada de extinçao e dizem crescer 1cm/ano ...
... mto parecida cm Poinsetia ...
... muito a cara da planta que citei mesmo, pena ter faltado mais foco mesmo, rsrs.
... Na borda da praia ( alto do barranco da duna - tabuleiro )....
... na imagem aparecem as alas mas não as peças da quilha, seria interessante ver o ápice, pela coloração da inflorecência pode ser que seja ela, se puder conferir estes detalhes ou o fruto depois!
... na segunda linha tem uma amarelinha com abelha, lembra Senna mas ta muito longe, essa tá mais complicada pela imagem... p ter certeza ou saber qual é!
... na verdade são varias espécies, ao meu ver ja faz algum tempo, e para alguns outros leguminologos tb, tanto que ta sendo tema de tese parece kk
... nao ...
... nao entendeu nd kra!!! ...
... nao seria Sterculiaceae??? ...  perna-de-moça ... Brachychiton sp ...
... nao va tomar bobagem, c ta boa assim ...
... não, a falsa vinha é trepadeira...
... Não!!!  ...  Cryptostegia grandiflora...
... nao!!!, creio q teriamos impacto d ...
... nd contra!!!   ... porem diversifique cm sp d prfrncia frutif nativas e raras. faça campanha p obter sementes spp "raras", aprveite o ambiente umido q td cresce e atrai a fauna. o ambiente é valioso!!! ...
... nem tnt ...    ... exprmnta ...
... ni hay de que.     ...y en el mas, lo correcto es Ceiba speciosa ...     ... si lo es ...
... no desenho aparece a variação :)
... no soy yo ...    😘 ...
"... nomes técnicos.... nomes técnicos...

isso define conhecimento técnico ou prático?"
... note pequenas inflorescencias tb brotando...
... o frutinho ajuda chegar na espécie tb (se curvos ou retos, é parte das chaves).
... o fruto é muito delicado, quebra fácil....
... o fruto é o da árvore da foto, legumes típicos?
... o post inicial a casca do ramo é de Eugenia se é preta é E. sulcata (possue semente unica/fruto) ...
... o q é iso???    ... Periandra sp ...
... o talo aparece ao lado
... Ochna sp ...
... Oenothera cf. parodiana ...
... Ok,  gratissimo pela atenção,  lisa...
... ok, a saborosa BYRSONIMA CRASSIFOLIA ...
... ok, sem retrocesso!!!, .. mas cm tradutor txt ... pf!!! ...
... olhando bem a ultima foto talvez seja apenas prostrata (não é volúvel, trepadeira...cf.).
... Oncidium sp...
... os frutos aqui são adaptações de uma vagem, chamado de craspédio (clássico no gen.).
... os pontinhos brancos na paisagem são outras flores!
... other cf. Gamochaeta americana ...
... ou atemóia
... ou em bordas ou clareiras naturais, como na encosta da serra em Gramado, Rio Grande do Sul.
... ou https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/272194379607097/?type=3&theater. Dessa forma mantém-se a proporção das diferentes partes da planta, sem distorções, mostrando-se ao máximo os elementos importantes para a identificação. Para as plantas que possuem flores grandes, com fauce ("garganta") colorida, é bom, também, foto que mostre o interior da flor.
... ou Lauraceae
... ou morcegos.
... ou Myrsine sp ...
... ou no inferno...
... ou R. borinquena.
... outonal ...
... p facilitar.
... P' c tbm!!!    ...  E a tds!!!
... papaya d baixa produçao ...
... paradoxa é mais comprida enquanto a pach parece ser + robusta ...   [plantlust.com] ...
... parece Asplenium nidus ...
... parece Cordyline sp ...
... parna de boa nova??? ...
... Passiflora sp ...
... pelo que pude conferir agora no trópicos deve ser a segunda sp. citada, sendo que a var. angustifolia da primeira sp. citada foi sinonimizada a Cojoba arborea que eu citei... olhe a var. típica os folíolos são mais largos.... http://www.tropicos.org/Name/13008275 ...espero ter ajudado.  obs. a lista do brasil cita apenas uma outra espécie natvia para o Acre.  Aqui o link dessa espécie, segundo o que pude conferir no trópicos online agora para tirar essa http://www.tropicos.org/Name/13008264 ... tem materiais online no field tb... http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20438 e http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20451 ... acho que a dúvida já era rsrs...
... pense bem onde porá  ...
... pensei em Magnolia ovata (Talauma ovata)       ... baguaçu ...
... pensei nisso ao ver a foto (em galhas, tem até uns furinhos...). kk
... pensem a nivel de relações ecológicas, pode ser boa para os engenheiros, mas voltando a graduação lembrem-se do que aprenderam em ecologia, o que uma especie invasora pode causar. não é purismo é ecologia
... Penso em jatoba...
... pesquisou a sp???    ... ou ...
... Peumus sp    ???
... Philodendrum cf. florida ...
... Pilea cadierei ...
... Piper cf. nigrum  ...
... plantula Schinus terebinthifolius ...     ... creio ...
... plantulas de Bidens e galinsoga ...
... pod ter germinado em ponto pobrissimo em Fe
... pois cita p MG e SP e outros estados como nativa...
... por aí óh, ... Hypochaeris radiata, flamboyant. ipe. Hydrocotyle e ....
... por favor, pesquise "grumixama" ...
... Pouteria caimito???
... Pouteria salicifolia ...
... precisamos da folha ...
... primeiro plano da imagem.
... principlmnte p criaçao d reservas ...
... Psidium longipetiolatum ??? ...
... Psydium langiopetiolatum ... ???
... Pteris vittata ...
... putz kra foto maldita ...   o q vc diria a seu professor (sistematica) no exame cm um especime desse em sua bancada...
... q é isso, Gomphrena sp ...
... q maravilha, outras spp devem seguir os exs .. rlmnte ela otima p ndfcçao ...    legal!!! ...
... q maravilha!!!, curta msm ...
... qm sabe Solanum americanum ...
... qm sabe, T. streptocarpa ...
"... que foi aluno de Luiz Emygdio de Mello Filho. 
Ambos imensos, como as árvores que estudaram."
... que lindas flores e plantas enfeitem nossos dias no ano novo... um grande abraço a todos!!!🍀🌹🌳🌺🌿🌷🌵🍄🌱🍂🌲🍁🌴🌻🌾🍃🌼🌸
... Quiça não segues o exemplo...  A arbororizaçao desta rua é algo hostil...
... Rapaena sp ...
... realmente n da p ver a venação, mas pelo visto vai continuar como indet
... regue logo e comece a rezar ... meia sombra ...
... rhipsalis sp.      ....
... rosa de sharon ...
... rutaceae, Citrus sp ...
... s for Coniza sp .... incorpore ...
... s tivesse folhas diria ser Magnolia ovata ...
... Sagittaria sp ...
... Salacia sp???
... sanseviera trifasciata ...   a peq é Begonia sp ...
... sao as verdadeiras pragas!!! ...
"... Se for ingerida ou se a seiva entrar em contato com os olhos e mucosas. Tirando isso, é inofensiva.
Além de rústica, resistente e linda, as borboletas adoram! 😊"
... se for,  ... Ceiba speciosa é o nome atual correto ...
... se for, não é C. pluviosa ... C. pluviosa tem folhas bipinadas ...
... sei não... as raizes assim fazem a gente pensar na mata-pau mas nunca vi assim... esperemos ...
... SEM NOÇAO ...
... sem o acento...
... sementes veias ...
... será Phytolacca sp??? ...
... será Senecio brasiliensis ...
... Sera, Cryptostegia magascariensis...
... seria Drosera sp ...???
... seria entao, Euterpe edulis ...
... seria Handroanthus impetiginosus ...  ???
... Seria Scheffleria morototoni???...
... Sim
... sim ...
... Só d bico!!!     ...  Eheheh....
... só mediocre age cm essa estupidez!!! ,,,
... só se existir alguma outra espécie muito semelhante, pois ao meu ver é mesmo O. odorifera.
... Solanum cf. aculeatissimum ...
... sua circunferência. *.* 
… sujeira é... embalagens de plástico jogadas em tudo quanto é canto, bituca de cigarro, fumaça de motores,… fazer coco e puxar a descarga para emporcalhar a água do rio mais próximo…etc.
... Syngonium sp ...
... T. Stricta...
... T. urvilleana ...
... ta + p Podocarpus lambertti ...
... TALINUM PANICULATUM...
... Talium sp ...
... tava relendo aqui a lição  quando abri várias que estavam no chão pra oberservar melhor, umas sementes lá mesmo no lugar pra ver havia única semente que ,hahha ,me passava ..deixa pra lá, mas que parecia ser boa pra plantar , parecia que as outras estavam ali pra enganar, fraquinhas, magricelinhas, e todas as que abri, eram assim uma  única semente forte e o resto pra inglês ver...não fotografei...pode ser só com estas...existe esta possibilidade ? pra quer teria uma planta sementes "meia-bomba" e uma só com poder de germinar...mas que vi , vi.hahah
... tem poucos materiais e a maioria constam apenas informações sobre altura, faltando a descrição do hábito (n sei se tem variação... mas parece que n passa de 20 cm, para esta espécie, em um material diz erva ereta apenas, vai saber se são as inflorescências ou a planta toda que é ereta, mas pela sua foto me parece prostrada mesmo, e os eixos da inflorescência eretos).
... tenha fé!!!
... tenho vários aqui em Campinas onde tem muito lixo pela cidade... já ví larvas no lixo, nas bromélias que tenho nunca, escorri uma ou duas vezes p conferir....
... tf s aproveita!!! ... ate terebentina sai ... frutos passaros ... flores insetos, madeira maravilhosa nobre ... os alergigos q a perdoem ...
... Theobroma cacao ...   (comida de deus) ...
... Tibouchina sp ...
... Tibouchina sp ...
... tiene paina??? ...
... Tillandsia sp ...
... tlvz A. sellowianum ...
... tlvz Albizia sp ...
... tlvz Begonia coccinea ...
... tlvz Echeveria elegans ...
... tlvz Gossypium sp ...
... tm tbm P. lambertii ...    tm foto da pinha??? ...
... tóxico e cancerígeno!
... Trixis cf. praestans ...
... tungue???? ...
... u q c consultou um gibi!!!???    ... eheheh...
... u q tm errdo???? ...
... uma das var. confira o link (fiz a busca para as espécies brasileiras em todo território nacional, mas pode ser feita por estado lá tb...).
... uma Duranta ... onde foi coletada?
... valeu SIM!!! ...   vc saberia!!! ...
... vc é surpreendente!!!     ...   vou batiza-la de LISA, concorda??? ...😊
... veinho querido vai trazer presentes pro gija??? ...
... Vriesea sp ...
... Vrisea cf. carinata ...
... X. pseudosalzmanii costuma aparecer na FOM com certa frequência.
... Zingiberaceae???
..., ou cará orelha, como conheço. Claro que ão apelidos, não sei o verdadeiro nome.
"...,chicória....tempero para peixe muito usada nos pratos feitos com tucupi no norte.
Sabor bem definido ...cheiro agradável porem marcante...faz a diferença.."
...??
....
....
....
....
....
....
....
.... 
.... 
.... 
.... ?
.... ..tirei a sugestão p não confundir . Obrigada por abrir e mandar a s fotos , se conseguir fotos da planta , das folhas , da disposição das folhas , seria bem interessante.
.... aí  então fechou , né?
.... Bom ... é uma fabaceae certamente. Se tem odor forte... Polpa comestível... e sementes envoltas em polpa seca e doce... tem muita similaridade.
.... cf. Myrtus ...
.... Ephedra sp??? ...
.... já pensou que,  se não mostra  é pq não tem folhas? Li em algum lugar que algumas pelo risco de fogo não tem folhas.. como conseguem gerar energia vital, isto é com o s botânicos...
.... mas parece já incluso no mapa (esta só).
.... o que bate com a sp. que eu citei, agora a sua nem para o Brasil está sendo citada na lista...  http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=13&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=en&grupo=5&familia=null&genero=Indigofera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
.... pena que as fotos estão um pouco distantes tb.
.... Qual parte de larga escala ficou fora do contexto?
.... Rodrigo!!!!
.... sendo cerca de 1 cm é ela, senão pode ser Z. latifolia (menos de meio centimetro).
.... só achei os folíolos meio grandes.
.... tutti camboata rosso ...
....¿ CUAL SERÁ EL NOMBRE DEL PEIXINHO DE HORTA????? LAMIUM SP.? SALVIA COMESTIBLE NO ES!
.....
.....
.....
..... 
..... de urtiga dioica
..... nada por aqui?
......
......
......
...... 
...... 
.......
........ 
................
................
........................OK
........................sem espinhos
...............TALVEZ UMA............Schefflera actinophylla
..............ESSA FOLHA NÃO É TAIOBA!!!!!!!!!!!!!!!!
............CALMA AI
............compare também com Neomarica gracilis...nome popular...;íris da praia..( que é branca , como a da foto postada )
...........e assim os três Reis Magos Baltazar, Gaspar e Melchior entraram para ver o recém nascido menino Jesus trazendo presentes. Um trouxe Incenso, outro trouxe Ouro e o outro MIRRA. 
..........Dracena
..........Ou.....albizia hasslerii....Farinha Seca
.........Estou por aqui observando o debate....e esperando um parecer....eheheh
........e essas só poucos vão reconhecer. 
........Jambo sem duvida....E que perfume tem esse fruto....
........Mentruz ou Mastruz rasteiro e parente da mostarda.....e usado em culinaria..tem o mesmo sabor da mostarda...
.......Epidendrum vesicatum. Lembrei, rs.
.......espera que hora dessas alguém que sabe vê!!!
.......já essa daqui.... 
.......Sim ha espinhos
.......Y CUAL ES EL NOMBRE EN LATÍN?
......Barleria repens...rs. Mudei de ideia, mas continua em Acanthaceae. Não é nativa, é africana.
......elástica!
......o que será?
......parece q é cultivado no Peru , não sei  se estou certa . [[STICKER]]
......pior ainda.... 
......Y VA A SER DIFICIL SEPARLAS!
.....Annona dolabripetala (ex Rollinia dolabripetala) .....
.....aqui os gansos comem tudo.....
.....Brownea grandiceps...rosa da mata...bráunia...rosa da montanha...
.....Clusia obdeltifolia.
.....digo isso para a involucrata.
.....e esta? Sem id ?
.....ela vai se desenvolver
.....Eschweilera, eita!
.....Leptospermum sp....eu desisto. Teste o aroma das folhas. 
.....maduro 
.....mas aguardando a chegada do garoto esperto em bromélias Marcio M. Leodegario!
.....por isso a dificuldade de definir pelas folhas.
.....Rotheca myricoides. Flor-borboleta. Borboleta-azul.
.....todo este interessante debate sobre interação planta-inseto, me fez lembrar dentre outras plantas, o figo....qtas mosquinhas ingerimos ao comer um figo não? Os insetos sao msm mto importantes...a biologia aé linda demais! E estes esclarecimentos mto importantes pra todos nós. Tb fico com a pesquisa realizada na Unesp de RC. Respeitados botânicos, inclusive que auxiliam Lorenzi e entomologistas tb. Abs
.....Umbelliferae!
....A rainha da noite tbem  é conhecida como cacto orquidea muito perfumada....
....acho q nao....
....além das faltas de coletas que tb são possíveis.
....aqui chamam de?
....arrisco bouganville...primavera...brasil..
....As minhas estão vindo uma nova florada...
....Bom dia Mestres !!
....como no material a cima!
....dama da noite não frutifica? Hahahahahahahahahah
....e a flor é lindamente delicada...
....e antes que alguém resolva falar, essa não é a folha que está na bandeira do Canadá! O símbolo do Canadá é - Acer pseudoplatanus - Aceraceae - nativo desse país. Aliás não tem o nome de falso-plátano à toa, são realmente parecidos. 
....é boa pra caipirinha, uvaia
"....e eu querendo só uma mudinha. ..
Obrigada por compartilhar!"
....então, ta mais pra eugenia beaurepairiana - ingábaú, uvaia ruosa ou uvaia de visconde, pois fomos nós que subimos nos pé (alto ein ) e vimos que as folhas são como da eugenia beaurepairiana.
....essa foi de celular!
....guapuruvu......árvore muito alta.....
....hirsutissima. Lembrei. Portulaca hirsutissima - Portulacaceae. Lembrando que hirssutum em latim equivale a peludo, sendo o superlativo hirsutissimum muito peludo.
....jah providenciastes abelhas nativas aih??
....Lírios ( spindel lilja)...DE uma pesquisada com esse nome...Para se certificar ??????
....mas não é amarga.
....meu parecer de leigo: fruta de sabiá...acnitus arborenses.....
....muito usada nas mortadelas...
....não sou botânico, mas engenheiro agrônomo com qualificação em Fitopatologia. Mas admiro muito a botanica, até pela diversidade de plantas da Amazônia, onde vivo
....parece com mirra.....tetradênia riparia......
....Pela folha e pela flor parece um catasetum.....E o bulbo...  somente com o bulbo pode se ter certeza se é uma orquidea ....
....pena de tirar a onze horas do vaso.... Rsrsrs
....PESQUISE...MAS PODE SER ""PLÁTANO""
....que confundo muito com Catasetum osculatum.
....rs.
....rsrsrsrrsrsrsr....
....sao tratadas como lixo...
....Será Dilenia ou fruta-cofre...
....sim. Com isto quis dizer apenas que o fruto da foto pode está compreendido no gênero Myrciaria. Pode, não há certeza
....sou um saudosista, gostava mais de maxilária...rsrsrs.
....super...
....tem uma espécie que é de cabinho.....pode ser esta....
....tenho dois pés carregadinhos....leva um século e meio para amadurecer.......
....trialis....
....varias cores...linda...
....Y EL NOMBRE CIENTÍFICO, COMO ES POR FAVOR?
...)
...a maior, a menor me parece esta aqui
...a partir da África
...a poeira ou efeito da foto está tirando o brilho das folhas, mas tb aposto nesta opção
...a primeira delas (e segunda foto, a terceira não...).
...acho que da p chegar em algo, parece que tem apenas duas flores por nó, certo...
...acho que é bilimbi.....
...acho que são botões
...acredito que devia estar igual as lonas (obs. moro em republica... a casa é antiga... vieram trocar umas telhas... e o pessoal tinha péssimo hábito de acumular coisas... fui educando...).
...acredito que é lichia...
...acredito que esta seja a cultivada (ou a mais comumente cult.)... vou pesquisar a respeito.
...agora n sei se é comum isso nesta espécie, geralmente são relações bem específicas entre a planta e o provável inseto (ou borboleta... etc)...
...agora o site novo eh http://www.rsc.org.br/
...agora, se você quiser saber como fazer mudas com as sementes, só explico se você escrever para mim dizendo que deu certo...então vou dar meu endereço para você mandar uma das frutas por sedex....boa sorte...
...ah, agora vi que tem uma Andira depois nas fotos mesmo.
...ainda veja se tem estipelas entre os pares de folíolos (bom olhar na lupa mas da p ver a olho nu)... são característicos no gênero, ai sim da p confirmar A. vermifuga!
...aki tinha...é raro??
...além das flores, na ultima é papilionada.
...além de ser bastante perigoso...
...além de ser bem peludo tb kk
...alguém aí?
...alguma novidade sobre esta aqui?
...algumas tem o fruto bem distinto também.
...alias gostaria que questionassem uma publicação minha a respeito de uma árvore...
...andei procurando e achei uma parecida...mas só isto  parecidas ..hahah dificil http://www.alabamaplants.com/Whitealt/Anemone_berlandieri_page.html
...ao prensar já ficaram curvos, notei
...apesar da folhagem menos densa do que os indivíduos que costumo ver, talvez possa ser Coité, Crescentia cujete.
...apesar das folhas bem muchas (da p chegar no gen. notando-se os tricomas malpiguiáceos, presentes nos folíolos, olhando na lupa), mas da p chegar na espécie por causa dos frutinhos curvos.
...as dusa estão num love parece kk
...Avenca - Adianthus capillus... 
...bela..
...belas fotos, agora sim! kk
...bem pessoal, pitanga, murta e calabura não é, pois tenho essas espécies aqui e conheço bem.....até é bem parecida com a calabura, mas o ruto é mais alongado e é um arbustinho....
...biri...
...bom saber, estou adorando esta fonte de informações!!! Não é sempre que temos acesso ao saber confiável...assim de graça rs
"...borizada.

A família é bignoniaceae, mas não entendo muito dessa família."
...Burt....
...Callistemon sp - Escova-de-Garrafa.
...cara-do-ar, cara moela ou inhame-do-ar,inhame moela????
...cf.  Baccharis dracunculifolia ...
...cf.  Plinia sp ...
...CF.  Sida galheirensis ...
...cf.  Tabebuia roseoalba...
...Cichorium intybus intybus (roxo) e C. I. sativus [(radiche comum - verde)] ... e hibr ...
...com certeza calabura...tenho aqui no quintal....boa para os pássaros e morcegos.....
...com certeza é Swartzia, precisa ver qual melhor e saber a localidade da planta (ajuda já...)... veja um material det. por especialista, tem menos folíolos, diferentes http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3141768
...com certeza...
...COM ESSA LIMDEZA NÃO TEM MISTÉRIO NO PLANTIO..BASTA UM PEDAÇO DO CAULE DEUM BOM PORTE.. BASTA ENFIAR SEM DÓ NATERRA SEM PREPARO NENHUM..
...come-se a castanha torrada.....
...comestível...folha e flores...
...como o pato e o leão.
...concordo... se clicar no link abaixo em D. glabra aparece um material com fruto (nos vouchers) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dioclea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
...conhecida como melancia da praia? vi imagens parecidas...
...Conheço como jurubeba e usada na culinaria muito bom..E como comer jiló...
...conilon...
...consultinha basica
...contudo, a folha que postei possui uma base subcordada, levemente assimétrica. Todas referencias que encontri sobre a C. superba indicam uma base mais aguda e sem esse tom ferrugineo no pecíolo o qual é coberto por um fino indumento na planta das minhas fotos... continuo na dúvida...
...creio não ser uma Spondia...será? :/
...da outra.
...dá p reconhecer as estruturas dela, o estandarte (pétala maior...).
...dá para fazer geleia com a flor... eu já fiz e fica joia...
...Da uma pesquisada em: Frutas da Mata Atlantica...
...Depois 
...dracena..
...e a quinta Peoba-rosa (Aspidosperma polyneuron).
...e adianto que araçá tb não é
...e Chorão a direita.....penso eu
"...e da casca a cortiça...somos o maior exportador de cortiça do mundo...temos sobreiros e sobreiros por cá...mais no alentejo...onde tb sao chamados de chaparros 　

https://pt.wikipedia.org/wiki/Sobreiro"
...e dá para fazer geléia das flores
...e daí amplia? será que rola?
...e do tronco 
...e frutos drupaceos... a foto n esta boa.... tem estipelas entre os foliolos... ja Copaifera as folhas sao paripinadas... ausencia de estipelas entre os foliolos e fruto do tipo foliculo...deiscentes...confirme
...é nativa no RS.
...E NEM FAÇA PROPAGANDA DESSE SEU VIVEIRO.....VOU DETONAR.......
...e o número de estames é importante na taxonomia do grupo.
...e o perfume...?...cadê ?...
...é ora pro nóbis...
...e pra que serve, como se usa medicinalmente?... Alguém sabe?
...e precisa tirar metade da arvore pra identificar??? podia ser uma lasquinha só...mostrou pau e mato a cobra ..mostra cobra e salvo o pau...sei lah...rs
...É que vi um comentario dizendo que a B. variegata não teria propriedades medicinais, comparando com a B. forficata. Então gostaria de saber como diferencia-las.
...é rúcula selvagem...
...e se a folha é imparipinada
...e sempre trazendo isso para cá.
...é simples, faça o papel da abelha...passe o dedo no pólen (ao passar por dentro da flor, vai sair um pó amarelado esbranquiçado...passe em seguida em outra flor e vá passando em todas flores e voltando para a primeira...passado um tempo (geralmente 3 dias) você vai perceber um entumescimento na base da flor...vai virar um fruto...mais outro tempo e você colhe o fruto...
...e um dela germinando, ainda com a semente agarrada, que tirei recentemente. 
...e um detalhe do tronco 
...eh nativa do rio gde sul...
...em azul.
...em Campinas, as inflorescências são distintas, lembra mais a da Brownea..
...enfim me lembrou Deguelia hatschbachii... mas no RJ so vi coletas para os lados de Volta Redonda... Rio Claro e Pirai.... interessante... mas ela ocorre em MG e litoral do ES. Interessante... confirme isso fazendo favor...
...enfim, com certeza Fabaceae (Papilionoideae), com esta ráquis caniculada talvez possa ser um Lonchocarpus)... verifique se tem estipelas na inserção dos pares de folíolos e o folíolo terminal para ver se é ou se descarta os angelins..
...enfim, pode ser que seja outra espécie tb, mas é algo por ai!
...enfim, se não for esta é outra Senna com certeza. :)
...entre outras espécies, aqui na unicamp tb tem o P. emblica além deste.
...ereto (nao trepador...apoiante...etc..), correto
...esperemos os que chegam mais tarde e sabem
...essa é a begônia aluminio....são lindas mesmo...se for plantada em maciço fica show.....note que ela tem manchas na cor prata nas folhas, daí o nome alumínio....
...essa é a minha mas...a foto não está nítida. A planta tem espinhos. Comprei no Horto Florestal do RJ. 
...essa eu conheço por mamorana .....
...essa fica no Alto Umuarama próximo ao aeroporto...
...este eu já tenho...
...estou amando continuar tendo aulas de botânica por aqui! Obrigada pessoal! 
...estou em são Paulo... :(
...eu acho que é maracujá tbm
...eu olhei, realmente a planta que eu postei foi a que achei mais bonita (obs.), mas tem muitas variaçoes delas, de cores também...
...eu também... na realidade, o Viveiro Manequinho Lopes...no Parque Ibirapuera...
...exato...
...existe também as amarelas...
...falo pouco por aqui justamente pq tenho mais a aprender que a ensinar e por trabalhar com ornamentais mais comerciais achei bem parecida com chamaedoria mesmo rs
...famigerada santa bárbara. invasora.
"...família  das turneraracias, chamam de Praga do jardim.
Turneracias subulata."
...festalis.
...flor do maracujá?
...folíolos maiores, espaçados...
...fruta pão... a melhor variedade é a fruta panetone....
...geralmente o D. incanum são mais longos!
...geralmente, pode ser outra sp. tb.
...http://sciweb.nybg.org/science2/hcol/allvasc/index.asp.html
...Hymenolobium janeirense... estou viajandobe no celular... veja se tem estipelas...
...interessante esta, vamos esperar!
"...Introduzida no Brasil pelo médico francês Jules Benoit Mure, em 1840, a Homeopatia trata o paciente com doses bem pequenas de uma substância que, se administrada em doses altas em pessoas sadias, provoca sintomas semelhantes aos da doença. O objetivo é usar a capacidade de reação do organismo, a fim de estimular as suas defesas contra os agentes patogênicos - vírus e bactérias - e ajudar na recuperação do equilíbrio.
        Por falta de literatura específica, nem os próprios pesquisadores sabem determinar com segurança quem teve a brilhante idéia de utilizar a Homeopatia na agricultura. Já existem, por exemplo, veterinários homeopatas, e segundo Fernanda Coutinho, alguns autores consideram que o próprio Hahnemann já previa a aplicação dos princípios da Homeopatia a todos os seres vivos, inclusive aos animais e vegetais. ""Hoje já se testam hipóteses da aplicação também em outros componentes vivos, como solo e água. Se até mesmo os animais reagem muito bem à Homeopatia, por que não utilizá-la também nas plantas?""...
Fonte: PORTAL EDUCAÇÃO -"
...isso pode levar milenios...mas acontece hehehe
...isso serve para que? Por que não valorizar nossa flora que é muito rica?
...já fiz e fica jóia...
...leucena...
...Lohana Lopes...certamente vc vai gostar deste trabalho...
...mais uma vez...
...mas deve ser ele mesmo pelo padrão das nervuras secundárias... casca... o Pterocarpus tem nervuras mais ascendentes (e mais curvas...).
...mas não acredito q seja uma Parkia Daniel Praia pq os frutos são bem diferentes...
...mas talvez pode ser outra espécie tb, de uma confirmada.... pq a geralmente dela é mais estreita
...mas tem sinonimos, enfim ajuda bastante já...
...mas tem todo jeito, do aspecto geral, eu já vi algumas de algumas espécies na lupa, ai da p procurar melhor uma boa p ver a abertura!
...mas to achando que a do post pode ser tipuana, por causa da venação no núcleo seminífero ( o que da p enxergar daqui).
...massa!!!
...me parece Pittosporum, n tem foto da inflorescência?  Na verdade se for Pittosporum undulatum por exemplo, a florada vai de de setembro a dezembro. Vamos aguardar os mais experientes ;)
...me parece que esta guanxuma é utilizada por alguns que moram em zona rural, para fazer um tipo de vassoura para varrer o chão batido!
...Meu muito Obrigado amigo, vlw mesmo (y) (y) Grato! Boa Noite!!
"...MINHA DICA...Seguir regras da pagina e o inicio do respeito e da educacao..
Se nao ha as informacoes para a ID...ao meu
 ver tambem nao deveria haver nenhum comentario.
Sigo a pagina ja algum tempo e muitas postagens seguem as solicitacoes para uma boa ID., e outras nao  mesmo assim nao concordo que haja comentarios..
A primeira falha e postar sem informacoes solicitadas .
A segunda falha e fazer a ID com a postagem incompleta."
...muito facil. Tucanus namorandus.
...não abricó de macaco...
...não era uma pergunta rsrs ...a pergunta anterior era obvia rsrs
...não, é vinca...maria sem vergonha é outra....parecida com dilma...
...naum... vejo amanha ok sem falta, qualquer coisa chama, boa noite p  todos (to meio cansado agora)... fui!
...nin
...no paisagismo da UNESP de RC, onde existe um paisagista docente inclusive, tem leucena fazendo fundo para uma linha de agaves.....
...no pc... depois.
...no ramo onde saem elas me parece, enfim ta estranha mesmo kk!
...nossa Michel, vc está no lugar mais bonito que já conhecemos...eu e minha mãe, voltaremos aí um dia *-*
...o amarelado brotou e ate encostou no vidro, mas está p florir ainda...
...o cara é bão hein? :)
...o que é comestível dela se não o tubérculo?...folhas?
...o tipo de inflorescência ajuda tb
...o truque seria pra dizer que o dinheiro aqui NASCIA em arvore...
...obs. o google traz como resedá... essa dai é uma outra planta nativa aqui do Brasil mesmo...
...obs. sementes sao ariladas em Copaifera.
...observei que ambos nomes são aceitos.... no tropicos...?
...olhando melhor agora kk.
...olhando por cima o perfil do cara ai em cima, fica dificil não achar que seja a bismarck
...óóóóó´timo para por em uma canja...
...ora três,  ora dois....e até  um folíolo :/
...os maiores são já bem formados.
...ou Ficus auriculata http://tropicos.org/Name/21302027
...ou minha amora nunca foi amora? Rsrsrs
...ou Prosopis juliflora a algaroba.
...ou, mais precisamente Schneeglöckchen...
...para o PR http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553233333031313432333637333337372f434f4c4c454354494f4e2f53502f494e495449414c494d41474549442f32303333303033372f53484f572f
...parece carqueja...
...parece ser de Araribá...
...parece ser maracujá.
...parece tipuana...
...passou sede em algum momento... Ou tá estrangulada num lugar apertado..
...pau ferro, castanha d´água ou monguba e pau formiga...
...pecíolo (base da folha).
...Pedro Sessegolo.
...pelo fruto é das... kk
...pensei em bacupari ...
...pensei talvez que estivesse brotando ainda os eixos com as flores rsrs
...perdoe-me a ignorância, mas parece alguma Seneghalia
...PIENSAS EN OXALIS, SUPONGO¿? Eduardo Oliveira?
...Pitaia?
...Plumbago capensis...
...pode fazer geléia...fica ótima...
...pode ser esta tb!
...Poncirus trifoliata.
...por isso fiquei com dúvida, era bom confirmar essa variação (n sabia).
...portanto acredito que o Hugo acertou (esta híbrida já vi por aqui no estado de SP tem as flores com tonalidade bem mais forte).
...prá fazer geléia...
...Pradosia lactescens. Bacupari (um dos vários...).
...precisa polinizar as flores...se não tiver abelhas mamangava , não acontece nada....mas voce pode passar o dedo entre as flores passando o pólen de uma ara outra que em uns 10 dias terá um fruto delicioso... como um kiwi...
...procure o livro de Harry Lorenzi....está no fb...super jóia...
...que beleza, !!!! perfeita nos tons!!!! uau...
...que tempos tristes estamos vivendo...
...Realmente...
...Rhoteca myricoides.
...rosa ou vermelhas e misturas!
...rs, imagino que sim, quem me deu plantou mas nao sabe o nome..,daqui a alguns meses ja dá p ter uma ideia melhor, eu espero!!! obrigada!!!
...rsrrsrsrsr....
...rubra
...Rubus rosifolius Sm... http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=8815
...são frutos maturando,,,depois ficarão escuros e, demoram a cair da árvore...
...são provenientes de um ovário bicarpelar, apenas as leguminosas produzem vagens, ou fruto do tipo legume, provenientes de um ovário unicarpelar.... agora a sp. n sei.
...Schinus therembitifolium...
...se alternos talvez I. campestris, não consegui ter certeza na imagem.
...se der.
...se estivesse em flor facilitaria.
...se faz uma geléia ótima...
...se for área de floresta ombrófila ainda, acho que sim tb, mas pode ser uma opção a sua sugestão n é ruim, a foto ta muito distante ainda.
...Se não e limão pode ser a mexerica fididinha a qual não sei o nome..
...se puder voltar e fotografar novamente :)
...sei não...estas flores não são de pitaia...
...sei, aquele kit criado pra não funcionar kkkkkk
...Sem Flor...
...sempre me espeto neles durante os trabalhos de campo...
...sempre vou lembrar da minha primeira Mandevilla velame a caminho da cachoeira ''meia lua'' as 06 da manhã ....Impactante!
...seria legal ver mais proximo os folioloos ou... lembra se a flor tinha mancha amarronzada na petala superior? caso tinha deve ser a segunda
...seringueira verdadeira....
...só a cor que é um pouco diferente...a minha é mais musgo. Tomara que seja essa mesma.
...só como informação: tomou conta do brejo.
...sobre um Ficus pumila rs
...substitui o espinafre,...no nordeste se chama língua de vaca em alguns lugares!!!
...super legal...mas como se pode obter o livro pp dito ? também o de plantas do cerrado ...
...tá certo...com o tempo ela fica pretinha e serve para fazer geléia...
...tem algumas parecidas mas deve ser tipuana mesmo....
...tem esta árvore no Viveiro Manequinho Lopes...foi doada por mim que plantei de uma semente que uma senhora que trabalhava comigo, demorou dois anos para brotar (aqui em SP) e hoje está com mais de 3 metros da altura...
...Tem Miconias com folhas pilosas também... mas acho que não tão pilosas quanto as Tibouchinas.
"...TEM ORQUIDEAS QUE NAO FORAM DESCOBERTAS AINDA ...
OLHA ESSA 
MARAVILHA DA MAE NATUREZA !!!

http://diariodabotanica.blogspot.com.br/2014/08/a-orquidea-subterranea-rhizanthella.html"
...tenho revisao....
...tenho uma muda que já se transformou em muitas, desde 1979...
...teria que ve rmelhor, talvez com flores e inflorescências mais desenvolvidas, a que vc citou tem pedunculos bem longos...
...thanks a lot sweet..
...Thunbergia  grandiflora alba ...
...toda flor origina frutos....
...todas as flores originam frutos...
...trata-se de um Ficus lirata....
...trata-se de uma justicia....
...vi e parei...hahah
...você pega um punhado das flores, dá uma lavada para tirar qualquer bichinho (abelha, formiga, etc) e bate no liquidificador com um pouco de água para girar as facas e fazer uma pasta...o peso desta pasta = ao açúcar...põe no fogo para apurar... quando ficar no ponto de fio tirar do fogo e deixar esfriar... fica ótimo...quem fizer me avise se acertou...no ponto e confirme se não fica d+....
...Y 16 ARAUCARIAS !!!!!
...Y COMO SE LLAMA ESTA BELLEZA!
...Y ES BUENA?
...Y GRACIAS POR LA INFO!
...Y TIENEN MUCHAS SEMILLAS EN CADA COMPARTIMENTO.
...Y TODOS LOS COMETEMOS!
...YA NO SON....
..aki tinha..
..antes, espere amadurecer, pois estes estão verdes..rs.
..bonitinha essa planta!!
..Carmen Paixao Diogo Bueno Kanouté Wandir Ribeiro Ernesto Lemes Joao Paulo Axel Toucher Présence Frederico Blanco Fernando Freitas Simone Souza Leonardo Jales Leitão Carlos Alberto Paredero Carlos Henrique Botelho Jr.  Raphael Fonseca Clemilson Oliveira 
..caro helio..é uma orquidea..muito conhecida,flores em cachos brancos..chamamos de quaresma..devido a sua floração ser sempre nesta época..o vento e os passarinhos são os transportadores ..forte abraço..
..Caxi..
..com folíolos opostos! Pode ser impressão da foto também mas me parece...
..Dei uma passada por la e vi frutas exóticas...
..é a Tipuana tipu! Tenham CERTEZA!!!!!
..este potencial
..eu só acerto vendo de perto e pegando! Acho que é a mutabilis!
..feijão gandu acho
..Hibisco dobrado..
..hora dessas chegam aqui os que sabem...
..hum.. mas o Paiva comeu e esta aqui escrevendo... hummm
..lanatum (branqueja). Valeu André..!
..lindo exemplar  de Gurania...
"..LINDO!!!! :))) 

Obrigado mesmo!!! :)))"
..mas o fruto parece com de sapindaceae ..
..melão...
..MUITO OBRIGADO!!!! :))))
..nem me toquei, obrigado. Deveria ter esmagado uma folha.
..nooossaaa ...que árvore alta...
..nossa paixonei...quero no sítio...uma beleza!
..o que será?
..parece o fruto do cedro..
..Pesquisa em www.mundo boa forma.com.br/cajá manga.........ou lider agronomia/cajá manga...
..pod...
..Qdo tenho essas pragas nas plantas eu borrifo detergente com um pouco de agua....O detergente mata sufocando eles... Depois e só lavar a planta com bastante agua...
..qual o nome da arvore?
..qué organo es este preparado?
..Se eu n/ estiver errada e aspargo pendente(Asparagus densiflorus.... De uma conferida para nós..
..sei que já foi Id, mas apesar de nomes populares não serem confiáveis, pois se aplicam a diferentes plantas o mesmo nome....vale a pena ressaltar que a planta em questão   se trata de uma suculenta,  Kalanchoe gatonis-bonnieri, mas não é o bálsamo comum ,  Sedum dendroideum ;) 
..seria tipo inhame?
..Ta parecendo um Reseda adulto...
.acho que é melissa officinalis
".Acredito que seja o arbusto Duranta erecta,mais conhecido como
Violeteira,existe também a variedade de flores brancas: "
.Beldoega...eu Conheço!
.Boa tarde e urtiga ela sapeca a folhas urtiga tenho espinho não da para pegar con amao
.concordo Gil Custódio.
.É cipó?
.É isso mesmo Menina, o aroma é que não agrada muito, porém, existem belas espécies.
.Felipy Marinho, A foto não amplia...mas olhando melhor pode ser mesmo Pritchardia Pacifica - Palmeira leque de fiji.
.fungo....orelha de pau..??
".http://terral.agr.br/plus/modulos/noticias/ler.php?cdnoticia=33
Kalanchoe daigremontiana - Mãe de Milhares
É uma planta suculenta nativa de Madagascar. Esta planta possui alta capacidade de se propagar através de reprodução por brotos que nascem nas folhas. Quando esses brotinhos caem no chão se desenvolvem rapidamente. Todas as partes do planta são venenosas se ingeridas, podem ser fatais em crianças e animais domésticos."
.jp/Fabaceae/Glycine%20soja.htm
".mamica de porca mesmo.
Conheço Muito comun.n.cerrado de terra vermelha"
.maravilhosa  que homem de sorte és tu meu amigo achar essas maravilhas pelo caminha parabens és abençoado
.Maria Maria Arizono Akagi, este seu não é a variedade deste meu, mas pode ser o outro achachairu com sementes listradas e mais ácido que falei. Alguns detalhes: o achachairu tem uma semente e outra chocha menor. O bacupari quase a totalidade tem 2 sementes boas para plantio. Difícil de explicar, Rs. Não sei se ajudei ou compliquei?
.muito comum
.não sei o que e mas é linda
.Parece tapiá (Alchornea sidifolia, Euphorbiaceae)
.plumeria pudica,gosta de mto sol..........
.Professor Antonio, por favor daria para o senhor explicar porquê não é comestível. Conheço uma planta que pela foto, é muito parecida com essa. Chamamos popularmente de araticum do serrado.
.Seguindo o post porque acho que tenho uma igual aqui em casa
.Tachigali rugosa (Mart. ex Benth.) Zarucchi & Pipoly
.tem não...são mudas ainda Paula PereiraLopes...então não pode ser Santa Bárbara...
.Um detalhe: as folhas são trinerveas, o que ocorre c/ Strychnus
.Um nome muito romântico. Uma beleza efêmera,  as flores não passam das horas da manhã.
.vendo melhor nao é ela nao rs
' Belas fotos. A primeira eu conheço por vassoura. A segunda é beldroegas. Já comi muitas folhas de beldroegas refogadas.
' chapéu mexicano'
' Pedillanthus..uma euforbiaceae..o loock bambu é uma dracena..
'-'
"'' O frutos do abricó-de-macaco levam quase um ano para amadurecer e podem ser muito perigosos quando caem.

Por este motivo, esta bela árvore não pode ser plantada em locais com circulação de pessoas e automóveis, como calçadas e ruas, assim como pequenos jardins residenciais.''

Nossa, essa que fotografei está com mais uma, plantada em uma praça, perto do ponto de onibus ainda hehe."
''Anexo indisponível"...a foto não apareceu...
''Argyreia''
''Beijo'' !! Lindissimos. Ha uma diversidade em cores.
''Cará moela'' ou ''cará do ar''.
''Ficus devendus '' hehe não resisti =)
''Jarrinha'' da Aristlochia com as sementes ainda lá dentro...
''Lamambari'''.Se toma sol se veste de magenta como um filtro solar. Tradescantia zebrina var.purpusii - Commelinaceae. Não mais invasora que nós seres humanos que já chegamos em Marte. Falamos do roto e não enxergamos os nossos trapos! Lembrando que a melhor pronúncia mais chegada ao latim é ''tradescáncia''.
''Margaridão'' branco.
''minha favorita'' 
''Olho-de-boneca'' seria Dendrobium nobile - espécie asiática, mas a natureza não tem racismo, não tem xenofobia - mas elas já deram flores no final do inverno para a primavera, vão dar flores agora?
''Raspe'' de leve o tronco ou amasse a folha e veja se tem um cheiro que lembra pimenta-do-reino...
''starplay'' no caso pode ser o registro fantasia do híbrido.
''Vixe'' Agora vocês( Carmen , Hugo e Fernando) me confundiram rsrs... Achei o post da Carmen como sempre pertinente e, gostei muito das respostas de ambos..Eu já pedi para rever a permanência de um membro no grupo, porque ele ofendeu um jovem estudante aqui ...
'acau-do-mato'..é, pode ser tb...bem pensado..
'Açoita-cavalo': Luehea divaricata
'Açoita-cavalo': Luehea divaricata
'Açoita-cavalo': Luehea divaricata
'Açoita-cavalo': Luehea divaricata
'Apuleia leiocarpa'?
"'Breynia disticha'

Nomes Populares: 
Mil-cores, 
Arbusto-de-neve, 
Breinia, 
Folha-de-seda, 
Pão-nosso-de-cada-dia

Família: Phyllanthaceae"
'brigadão, Leonardo e Kelen
'Brigado. Come?
'Cassia grandis'
'cavemos a terra, plantemos nossa árvore:que amiga bondosa ela aqui nos será. se um dia voltarmos, pedindo-lhe abrigo; ou flores, ou frutos, ou sombra dará.'
'Ceiba speciosa
'certas' foi autocorreçao do celular, quis dizer q as flores de Datura ficam eretas...
"'Cigarrinhas, procure por spitbug.' 
Comentário de Andre Benedito em outro grupo..."
'é a mistura de uvaia com nêspera
'E uma Caamembeca
'Edulis, edule' é comestível, José Eduardo. Está nos dicionários de latim. Vem do verbo 'edere', comer. (Também fonte de 'edible'  em inglês.) Algum professor se equivocou ao lhes dizer. (Acontece. Também dou aula, embora não de latim.)
'Euphorbia cotinifolia', eu acho.
'in natura', as folhas esfregadas na mão e colocadas em um copo d'água, diminui  a febre alta, e alivia dores de cabeça. cuidado com a super dosagem.
'Maricá' (ou Mimosa bimucronata, como foi citado acima pelo Lucas Jordão).
'Márjore Lorena Existe esta variedade e uma outra da flor completamente amarela, que quando plantadas juntas, em uma mesma cova, produz um efeito ornamental muito interessante. Para arborização urbana é muito legal.
'Márjore Lorena, eu só perguntei pq em Pitanga ocorre muito disso. De nada, feliz ano novo ^^
'Menino, vai comer uma fruta!" ===> Saco de pipocas. Obrigado, foi libertador! :D :D :D :D :D
'Miriam Kelly  chamada de Castanha d'Água ( Water Chestnut)
'Miriam Kelly estou preparando as suas sementes fora o coentro que vc pediu que semente que mais?Vc tem arnica,postei agora uma verdura que é muito gostosa ja colhi a semente tá ok?
"'Miriam Kelly: Hibiscus radiatus Cav. (das fotos de Aide Souza) e Hibiscus cannabinus L. são espécies muito diferentes, apesar de botanicamente próximas.
Hibiscus cannabinus, muito mais rara no Brasil apresenta flores amarelas e porte muito maior."
'Mũy fremosas', como diriam na Idade Média.
'Nepenthes alata'
'No centro de Belém, elas crescem até em mangueiras.
'Ochna serrulta', não sei se tem nome popular, vejo na internet como ócna mesmo (tenho uma mas nunca soube o nome).
'opuntia vulgaris', é comestível pela fauna e pelos humanos, Lígia Armando César Finotti Lima
'Pecíolo em forma de garrafa" - Macaé rsrsrs
'Posso postar em outro grupo?
'recuperar areas degradadas' usdhusdhshd okay okay, somente se não der tempo delas se multiplicarem né? pq tá lotado dessa merda em sorocaba e itapetininga, cagando tudo... seria bom se essa ideia funcionasse na prática, mas ninguém faz o trabalho direito...
'S'errado é duro hein kkkk
'Selenicereus anthonyanus', conheço aqui como cacto-zig-zag
"  Fruto com sabor de nada e retrogosto de coisa nenhuma. "" ameiiiii kkkkkk
""  T.u.n.e.r.a.....u.l.m.i.f.o.l.i.a ""  ... Guarujá !
"" <3 "
 A dama-de-noite é uma planta arbustiva 
 antioxidant mechanisms, anti-inflammatory and mucosal regeneration, and is independent of anti-H. pylori activity
" Biá Guassú""? Onde isso, Antonio de Andrade? Trata-se de corruptela de ""baguaçu"", seu nome tradicional (nome de rio que corta a cidade de Araçatuba, no oeste paulista).
"" Crinum americanum L. ""http://www.wildflower.org/plants/result.php?id_plant=CRAM2
"" Danilo das Neves Pinheiro (São Paulo, 30 de agosto de 1992), mais conhecido como Tchê Tchê, é um futebolista brasileiro que atua principalmente como meio-campo e lateral. Atualmente, joga pelo Palmeiras.[2]"
" Ectoplasma .. ""  Não perco seus comentários  ...
"" eita cara bom... eu queria ter um filho assim "" hahahahahaha
"" estruturas vegetativas reprodutivas fúngicas "" que no caso, não são plantas, de maneira alguma.
"" fenomeno"" para la de comum....
"" Francisco V S Cunha Serralha (Sonchus Oleraceus)"" Obrigada!
"" Girassol Mexicano pode ser usado para atenuar a síndrome de abstinência a drogas psicotrópicas em dependentes químicos, como álcool e tabaco e outras. Recomenda-se secar as folhas e triturá-las até se obter um pó, que deve ser peneirado e guardado em vidros ao abrigo da luz; colocar uma pequena pitada deste pó na ponta da língua nos momentos de maior vontade de usar as drogas das quais querem se livrar , até seis vezes ao dia"
 glabrata
" H. tiliaceus (que parece ser exótico) tem flores amarelas com fundo roxo, depois de velhas ficam avermelhadas e caem. H. pernambucensis tem as flores totalmente amarelas.""do Hugo em outro post
"" It is considered to be one of the most successful invasive orchids "
 maravilha
" Medicinal: Na medicina popular, uma geléia feita a partir de sua mucilagem é utilizada para tratar crianças convalescentes, preparada de modo semelhante ao araruta; A mucilagem também é utilizada no tratamento de injúrias no trato gastrointestinal, assim como utilizada como calmante. Uma farinha produzida a partir da secagem da planta ao sol, misturada à água é utilizada como abortivo na África;... "" https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/balsaminaceae/impatiens-walleriana-l
"" Meu Flamboyan na primavera, q bonito q ele era dando sombra no quintal"
" meu vizinho plantou uma semente no seu quintal, de repente brotou um tremendo matagal"" - "" e lá sempre juntava uma rapaziada"" hahahahahahahahahahaha
"" Não são Psilocybe, não da pra identificar fungo por foto, nem somente pelo corpo de frutificação, precisaria de um print dos esporos, micélio e alem disso, observar as lamelas, aroma, etc. "
" Não trabalhe não para ver""  kkkk
"" O grau de toxicidade pode variar com a espécie animal e até mesmo com a região onde a planta é cultivada. Essas variações são explicadas em parte pela composição biológica da flora bacteriana específica do rúmen, capaz de acelerar a degradação dos metabólitos tóxicos a outros derivados com menor toxicidade:"
""" O tal do cuchá"", essa foi ótima!
Cuchá é assim comida que se faz com ela.
Vinagreira, como se diz no meu Maranhão."
""" Origin and geographic distribution  
  Senna alata is native to South America, but has been planted widely for medicinal and ornamental purposes and is now pantropical. In many countries, including most countries of tropical Africa, it has become naturalized and is often considered a weed."""
" Os líquens são associações permanentes entre duas classes de plantas: Fungos e Algas. "" .... Corrigindo, Fungos não são plantas.
"" quando o plantio é bem manejado, a produção inicia-se no quinto ano. ""  http://revistagloborural.globo.com/GloboRural/0,6993,EEC1693044-4529,00.html
"" Spathodea, gineceu cor de pólen. .."" :)
"" Toda a série, estimada inicialmente em mais de 10 volumes, será lançada paulatinamente nos próximos anos e abrangerá mais de 2.000 espécies arbóreas, dos mais diversos recantos do Brasil. É o resultado, que aqui começa ser divulgado, de vários anos de estudos, pesquisas e diversas expedições botânicas realizadas pelo país. ""  texto copiado do site dos editores.
"" Vassorinha da vovó "". Salicilato de metila
""""-- Mestre: para que serve essa planta?""
""-- Serve para Ser, Gafanhoto! Ela não precisa de ti!""."
"... Ela tava comendo jamelão, Genaro meu bem..."" rsrs
""""... existem recomendações de não utilizá-las em reflorestamentos, devido a facilidade de sua propagação, vindo a tornar-se invasora."" 
Fonte: http://www.museunacional.ufrj.br/hortobotanico/paginas/arvoresearbustos/albizialebbeck.htm"
"...a intoxicação produzida pela droga tem dua fases opostas: a uma exaltada agitação segue-se o sono profundo e inquieto. Os sintomas são provocados por dois alcalóides do grupo tropano, que atua sobre os sistemas nervosos periférico e central. Esses dois alcalóides, dos quais a atropina é um composto racêmico, são: escopolamina (histocina), o principal e hiosciamina.
""""...Ah, quem me dera ver-te
Sempre a meu lado
Sem precisar dizer-te
Jamais cuidado
Ah, quem me dera ter-te
Como um lugar
Plantado num chão verde
Para eu morar-te
Ah, quem me dera ter-te
Morar-te até morrer-te"" Vinicius de Moraes) "
"...o afastamento de grandes nobres..."" Não consigo enxergar a nobreza em pessoas com esse tipo de atitude. Desde quando intolerância é virtude?
""...Se o fruto em questão tiver essas três características somadas..."
"""""""""""""""gratuito""""""""""""""""""
""A utilização dos fitoterápicos no tratamento não resultam na cura do  câncer, mas refletem no aumento da disposição dos pacientes em relação  ao lazer e também na diminuição dos efeitos colaterais de remédios  usados no tratamento"", declarou Terezinha."
"""Agua-de-Colônia"" em algumas regiões.
""Batata-frita"" Manoel Passos.
""[...] a planta cultivada (nesse caso o ipê), tratada dessa maneira  surge numa posição dentro da sucessão de espécies da área que ele não apareceria em virtude de suas próprias qualidades ecofisiológicas, tornando-se incapaz de contribuir para o aumento da vida e para o progresso dos processos naturais dessa sucessão. Portanto, ela tem que ser eliminada. Essa tarefa importante é realizada neste caso pelas ""pragas"" e ""doenças"" (neste caso a formiga) que, comendo e/ou enfraquecendo essa planta, contribuem, indiretamente para o aumento da vida e das condições vitais desse sistema."" página 22.
""[...] parece que ninguém conhece muito""? Isso depende do universo de pessoas considerado por você.
""/
""→ Parasitismo: associação em que uma espécie (parasita) associa-se a outra (hospedeira), pois se alimenta à sua custa, causando prejuízos à espécie hospedeira. Exemplo: vermes e o ser humano, erva-de-passarinho e árvores etc."
"10 anos de experiência nunca vi nenhuma árvore morrer por isso""  -  Tente publicar suas observações....
""""2.38. Turnera subulata Sm. in Rees, Cycl. 36(2): 441.
1817.
Figuras 15B–D e 42; Arbo (2005: fig. 56F–J); Rocha
& Moreira (2014: fotos 93–95).
Ervas a subarbustos 0,2–1,5 m alt.; caules
estrigosos a denso-estrigosos, tricomas tectores simples
e glandulares microcapitados. Estípulas 2,
rudimentares. Folhas com pecíolo 5–17 mm compr.;
nectários 2–4, 0,5–1,5 mm diâm.; lâmina 1–7,5 4× 0,3–
4,2 cm, papirácea, ligeiramente discolor, ovada,
elíptica, obovada a lanceolada, ápice agudo a obtuso,
margens simples ou duplamente serreado-crenadas ou
serrilhadas, planas, base cuneada a atenuada; face
adaxial estrigosa, nervuras impressas, face abaxial
denso-estrigosa, nervuras proeminentes.
Inflorescências unifloras, solitárias a agrupadas no
ápice dos ramos; pedúnculo 5–7 mm compr.,
totalmente adnato ao pecíolo; brácteas ausentes;
bractéolas 7–15 mm compr., linear-triangulares. Flores
heterostilas, epífilas; pedicelo ausente. Cálice 1,8–2 cm
compr., externamente denso-estrigoso. Corola 3–4 cm
compr., amarela a creme, base das pétalas castanhoescura.
Filetes 9–11 mm compr. em flores brevistilas,
5,5–6,5 compr. em flores longistilas, glabros, margens
2–5 mm adnatas à unha das pétalas, formando sacos
nectaríferos; anteras 3–3,5 mm compr., basifixas.
Ovário ca. 2 mm compr., tomentoso; estiletes 1–3 mm
compr. em flores brevistilas, 5–6 cm compr. em flores
longistilas, glabros; estigmas penicelados. Cápsulas 6–
7 mm diâm.; epicarpo verrucoso, estrigoso. Sementes
2–3 × 1–1,3 mm, estreito-obovoides, ligeiramente
curvas, reticuladas; epiderme lisa; calaza obtusa,
superfície plana.
Distribui-se no Panamá, Colômbia, Venezuela,
Guiana Francesa, Equador e norte da Bolívia (Arbo
2005). Foi introduzida na Ásia, ocorrendo na
Indonésia, Malásia, Singapura, Sri Lanca e Tailândia (Madhusoodanan & Rejani 1989; Kumar & Vinesh
2000). Na África, ocorre em Madagáscar e Seicheles
(Brizicky 1961). No Brasil, está representada na
maioria dos estados, exceto Acre e Roraima (no Norte)
e todos aqueles da região Sul (Arbo 2015). B8, B9, C8,
C9, D7, D8, E6, E9, E10, F4, G8, H9: caatingas e
matas ombrófilas. Habita áreas abertas, por vezes,
perturbadas como margens das rodovias, pastos e zona
urbana. Cresce em substratos arenosos, rochosos e
argilosos, em altitudes até 500 m. Apresenta flores e
frutos durante o ano todo."""
"""3. ASPECTOS FITOTERÁPICOS
A eficácia terapêutica de Stachys byzantina não foi validada
ainda como medicamento, sendo assim seu uso terapêutico não deve ser recomendado pelos profissionais da área da saúde.
Uso Fitoterápico: Não foram encontradas informações e/ou estudos
que validassem a planta quanto à segurança e e¿ cácia segundo critérios estabelecidos pela ANVISA na RDC no 14 de 31 de março de 2010 e da RDC no 10 de 09 de março de 2010.
Precauções, contraindicações e interações medicamentosas não foram encontradas na pesquisa realizada. "" http://www.faa.br/PDF/livros_eletronicos/medicina/10_fitoterapia_racional.pdf#page=183 ""Fitoterapia Racional: Aspectos Taxonômicos, Agroecológicos, Etnobotânicos e Terapêuticos"""
"""3. ASPECTOS FITOTERÁPICOS
A eficácia terapêutica de Stachys byzantina não foi validada
ainda como medicamento, sendo assim seu uso terapêutico não deve ser recomendado pelos profissionais da área da saúde.
Uso Fitoterápico: Não foram encontradas informações e/ou estudos
que validassem a planta quanto à segurança e e¿ cácia segundo critérios estabelecidos pela ANVISA na RDC no 14 de 31 de março de 2010 e da RDC no 10 de 09 de março de 2010.
Precauções, contraindicações e interações medicamentosas não foram encontradas na pesquisa realizada. "" http://www.faa.br/PDF/livros_eletronicos/medicina/10_fitoterapia_racional.pdf#page=183 ""Fitoterapia Racional: Aspectos Taxonômicos, Agroecológicos, Etnobotânicos e Terapêuticos"""
"""3.3 Considerações Sobre o Gênero Dorstenia
Segundo JOLY (1985), o gênero Dorstenia é caracterizado por
inflorescências disciformes resultantes da fusão dos pedúnculos, com flores sésseis
inseridas no lado superior.
Este gênero é representado por aproximadamente 170 espécies. Muitas
espécies possuem significativo valor medicinal na prática médica de muitos países e
curiosamente, diferentes espécies deste gênero são utilizadas para tratar mordidas
de cobras em muitas comunidades (ABEGAZ et al., 2000).
Muitas espécies do gênero Dorstenia são utilizadas na África, Oriente Médio,
América Central e do Sul (DUFALL et al., 2003). As indicações populares das
espécies de Dorstenia são: artrite, reumatismo, gota, desordens estomacais, tosse,
dor de cabeça, doenças de pele, febre tifóide, dentre outros (ABEGAZ et al., 1998).
Além de ácidos graxos e esteróis, este gênero é reconhecido como uma rica
fonte de derivados benzofuranos, cumarinas preniladas e geraniladas, flavonóides
C-prenilados e C-geranilados, estirenos e triterpenóides (ABEGAZ et al., 2000). """
"""4 O laudo técnico da ação de fiscalização no aterro de lixo (ICMBIO/PNB 2010) constatou que maciços de leucena formam talhões
de plantios homogêneos na sua porção posterior do aterro bem como cinturões de vegetação ao redor das lagoas de estabilização,
ao longo dos drenos de escoamento superficial e nos limites próximos do setor residencial oeste da Vila Estrutural. Destes sítios,
as leucenas seguem o padrão de colonização em bloco, devido à dispersão direta. Também, colonizam áreas aterradas adjacentes,
com padrões de estabelecimento isolado e agregado, atribuídos à dispersão indireta (zoocórica, anemocórica). O Programa Global
de Espécies Invasoras – GISP inclui a leucena no grupo das cem piores invasoras descritas no mundo (GISP 2005). Desses limites,
passam a colonizar e invadir áreas naturais adjacentes, inclusive, o Parque. Na área degradada por antigos aterros, a espécie
mamona também prevalece em abundância. O avanço desta espécie ocorre seguindo o padrão agregado. Gramíneas exóticas
invasoras e agressivas também ocorrem na área."" ""O diagnóstico para o manejo da flora exótica na zona de Uso Intensivo do parque já
havia identificado que o foco primário de dispersão da leucena e do eucalipto localizava-se
na divisa com as empresas do SAAN e com a DPJ/Novacap, respectivamente. A fim de obter
colaboração com as ações de manejo previstas, em 2010, o Parque promoveu uma reunião com
as instituições e empresas vizinhas que foram receptivas à solicitação. Nos terrenos das empresas,
a equipe do Parque levantou as espécies exóticas invasoras e indicou as ações necessárias para
a erradicação e recuperação dos sítios invadidos por leucena. As empresas erradicaram as
espécies-problemas em seus lotes e o DPJ/Novacap providenciou o corte dos eucaliptos ao
longo da divisa com o Parque."""
5–10 flores, ferrugíneos a rufos
"""6 CONCLUSÕES

O estudo fitoquímico da fração solúvel do extrato etanólico bruto de
Dorstenia multiformis Miquel levou ao isolamento de cinco substâncias, sendo
empregadas técnicas de Cromatografia em Coluna, Cromatografia em Camada
Delgada, Cromatografia Gasosa, Espectrometria de Massa e Ressonância
Magnética Nuclear (1H e 13C). Foram identificadas duas cumarinas, psoraleno e
bergapteno (amostras H6, H30, C34 e C47), dois compostos terpenóides, acetato de
α-amirina e acetato de β-amirina (amostra H1) e um esteróide, β-sitosterol (amostra
H5).
Ao avaliar a atividade antibacteriana, utilizando o método de difusão em gel,
evidenciou-se que 187,50 µg da fração hexano inibiu o crescimento de Klebsiella
pneumoniae e Salmonella typhimurium. O crescimento de Staphylococcus aureus e
Staphylococcus epidermidis foi inibido por 46,90 µg desta mesma fração. A fração
clorofórmio inibiu o crescimento de Klebsiella pneumoniae e Salmonella typhimurium
na concentração 56,50 µg, de Staphylococcus aureus por 113,00 µg e
Staphylococcus epidermidis por 452,00 µg. A mistura psoraleno e bergapteno,
identificado na amostra H6 foi capaz de inibir somente o crescimento de
Staphylococcus aureus e Staphylococcus epidermidis na concentração de 204 µg.
Ao avaliar a concentração inibtória mínima pelo método da diluição em
caldo, somente a fração hexano demonstrou alguma atividade. Foi observado que a
concentração de 18,75 mg (1:2) interferiu sobre Escherichia coli e que a
concentração de 37,5 mg (1:1) atuou sobre Staphylococcus aureus e
Staphylococcus epidermidis.
Em relação à alelopatia, o índice de velocidade de germinação das
sementes de Lactuca sativa foi alterado pelas frações FH e FHA, além das amostras
H1, H6, C34 e C47. O crescimento da radícula foi influenciado pelas amostras H6 e
C34 apenas na concentração de 0,6 mg. Em relação ao hipocótilo, a mistura
psoraleno e bergapteno, testado como as amostras H6, C34 e C47 influenciou o
crescimento nas concentrações de 0,2 mg a 0,6 mg. A amostra H1 (acetato de α-
amirina e acetato de βamirina) não foi estatisticamente significante quanto à
influência sobre o crescimento do hipocótilo em relação ao controle, assim como a
fração H. As substâncias C34 e H6 apresentaram redução de massa considerável
nas com centrações de 0,2 mg a 0,6 mg, dados estes que parecem ter relação direta
91 
com a porcentagem de crescimento do hipocótilo, em maior proporção e da radícula,
em menor.
Ao avaliar a bioatividade frente à Artemia salina, todas as amostras testadas
foram consideradas bioativas segundo MEYER et al., 1982, uma vez que
apresentaram valores de LC50 inferiores a 1000 µg/mL. """
"""6. CONSIDERAÇÕES GERAIS
Assim e, diante do exposto acima, da seriedade do assunto e dos riscos
à vida humana, o assunto controle direto ou indireto da dengue por plantas ou
extratos vegetais deveria ser muito mais adequadamente debatido por um grupo
multidisciplinar abrangente, incluindo-se especialistas das áreas de agricultura,
entomologia, botânica, saúde pública, ambiente, dentre outros e, principalmente,
de especialistas na doença e no inseto vetor.
Reiterando os dizeres do pesquisador Anthony E. Guimarães, do Instituto
Oswaldo Cruz, no Rio de Janeiro, especialista no estudo do mosquito transmissor
do vírus causador da dengue, ""a única maneira eficaz de se combater o Aedes
aegypti é localizando e eliminando os seus criadouros"".
Sem fundamentação e comprovação científica não se pode recomendar
qualquer coisa uma vez que a vida humana é muito preciosa para depender de
apenas observações e constatações pessoais, ainda que ambientalmente bem
intencionadas. """
"""6. CONSIDERAÇÕES GERAIS
Assim e, diante do exposto acima, da seriedade do assunto e dos riscos
à vida humana, o assunto controle direto ou indireto da dengue por plantas ou
extratos vegetais deveria ser muito mais adequadamente debatido por um grupo
multidisciplinar abrangente, incluindo-se especialistas das áreas de agricultura,
entomologia, botânica, saúde pública, ambiente, dentre outros e, principalmente,
de especialistas na doença e no inseto vetor.
Reiterando os dizeres do pesquisador Anthony E. Guimarães, do Instituto
Oswaldo Cruz, no Rio de Janeiro, especialista no estudo do mosquito transmissor
do vírus causador da dengue, ""a única maneira eficaz de se combater o Aedes
aegypti é localizando e eliminando os seus criadouros"".
Sem fundamentação e comprovação científica não se pode recomendar
qualquer coisa uma vez que a vida humana é muito preciosa para depender de
apenas observações e constatações pessoais, ainda que ambientalmente bem
intencionadas. """
"""6. CONSIDERAÇÕES GERAIS
Assim e, diante do exposto acima, da seriedade do assunto e dos riscos
à vida humana, o assunto controle direto ou indireto da dengue por plantas ou
extratos vegetais deveria ser muito mais adequadamente debatido por um grupo
multidisciplinar abrangente, incluindo-se especialistas das áreas de agricultura,
entomologia, botânica, saúde pública, ambiente, dentre outros e, principalmente,
de especialistas na doença e no inseto vetor.
Reiterando os dizeres do pesquisador Anthony E. Guimarães, do Instituto
Oswaldo Cruz, no Rio de Janeiro, especialista no estudo do mosquito transmissor
do vírus causador da dengue, ""a única maneira eficaz de se combater o Aedes
aegypti é localizando e eliminando os seus criadouros"".
Sem fundamentação e comprovação científica não se pode recomendar
qualquer coisa uma vez que a vida humana é muito preciosa para depender de
apenas observações e constatações pessoais, ainda que ambientalmente bem
intencionadas. """
8.2 -Mandevilla illustris (Vell.) Woodson, Ann. Missouri Bot. Gard. 20:727.1933, Corola infundibuliforme, rósea a róseo-avermelhada, com lobos ablíquamente obovados e curtamente acuminados.
"""A alta densidade de leucena neste e em outros plantios, todavia, dificulta o estabelecimento de espécies nativas, comportamento típico de espécies ruderais agressivas. Yoshida e Oka (2004) constataram que a recuperação da biodiversidade e da estrutura de florestas nativas é muito mais lenta em áreas ocupadas por Leucaena leucocephala do que em áreas não ocupadas por essa espécie. Por essa razão, o uso da espécie deve se restringir a situações em que o ambiente esteja de tal modo degradado que seu desempenho não possa ser superado por espécies da flora local e que recuperar serviços ambientais seja prioritário. Nessas condições, o plantio simultâneo de espécies nativas perenifólias de grande porte que se adaptem ao ambiente degradado, em consorciação com a leucena, pode ser testado como alternativa promissora. As árvores de leucena, nesse caso, forneceriam rapidamente proteção aos solos e melhoria de sua qualidade pela fixação de nitrogênio e, com o tempo, perderiam espaço na comunidade à medida que as árvores nativas sombreassem suas copas, dificultando a reprodução e regeneração da espécie exótica.

A utilização de Leucaena leucocephala não é recomendável quando a meta do plantio for a recuperação da diversidade de espécies arbóreas. No entanto, o caráter ruderal da espécie em regiões fitoecológicas semelhantes à deste estudo não justifica políticas de erradicação, que deve ser obrigatória apenas para espécies que efetivamente invadem ecossistemas naturais e deslocam espécies nativas ou trazem prejuízos econômicos relevantes. Com base nos resultados deste estudo, acredita-se que o manejo adequado possa reverter a dominância da leucena em plantios puros já existentes. É de se supor que o desbaste progressivo acelere o ingresso de espécies nativas na comunidade, caso existam fontes de sementes e agentes dispersores nas proximidades. Desbaste seguido de plantio de enriquecimento com espécies nativas deve ser experimentado na inexistência de fontes próximas de propágulos."""
"""A alta densidade de leucena neste e em outros plantios, todavia, dificulta o estabelecimento de espécies nativas, comportamento típico de espécies ruderais agressivas. Yoshida e Oka (2004) constataram que a recuperação da biodiversidade e da estrutura de florestas nativas é muito mais lenta em áreas ocupadas por Leucaena leucocephala do que em áreas não ocupadas por essa espécie. Por essa razão, o uso da espécie deve se restringir a situações em que o ambiente esteja de tal modo degradado que seu desempenho não possa ser superado por espécies da flora local e que recuperar serviços ambientais seja prioritário. Nessas condições, o plantio simultâneo de espécies nativas perenifólias de grande porte que se adaptem ao ambiente degradado, em consorciação com a leucena, pode ser testado como alternativa promissora. As árvores de leucena, nesse caso, forneceriam rapidamente proteção aos solos e melhoria de sua qualidade pela fixação de nitrogênio e, com o tempo, perderiam espaço na comunidade à medida que as árvores nativas sombreassem suas copas, dificultando a reprodução e regeneração da espécie exótica.

A utilização de Leucaena leucocephala não é recomendável quando a meta do plantio for a recuperação da diversidade de espécies arbóreas. No entanto, o caráter ruderal da espécie em regiões fitoecológicas semelhantes à deste estudo não justifica políticas de erradicação, que deve ser obrigatória apenas para espécies que efetivamente invadem ecossistemas naturais e deslocam espécies nativas ou trazem prejuízos econômicos relevantes. Com base nos resultados deste estudo, acredita-se que o manejo adequado possa reverter a dominância da leucena em plantios puros já existentes. É de se supor que o desbaste progressivo acelere o ingresso de espécies nativas na comunidade, caso existam fontes de sementes e agentes dispersores nas proximidades. Desbaste seguido de plantio de enriquecimento com espécies nativas deve ser experimentado na inexistência de fontes próximas de propágulos."" http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-67622010000500008"
"A árvore conhecida como abricó de macaco (ou castanha-de-macaco ou cuia-de-macaco) dá flores e frutos bonitos e vistosos. Entretanto, como o nome diz, só macacos e alguns animais conseguem comer o fruto. Ele não é venenoso, mas devido o mau cheiro que exala ao ser cortado, fica intragável para humano"". Revista Globo Rural.
""A árvore conhecida como abricó de macaco (ou castanha-de-macaco ou cuia-de-macaco) dá flores e frutos bonitos e vistosos. Entretanto, como o nome diz, só macacos e alguns animais conseguem comer o fruto. Ele não é venenoso, mas devido o mau cheiro que exala ao ser cortado, fica intragável para humanos. "" (Globo Rural,
""""A automedicação utilizando as plantas
medicinais é um procedimento particularmente perigoso
quando é realizado substituindo o medicamento
alopático. Apenas 34,4% atestaram não praticá-la. Para
13,2% dos entrevistados a substituição ocorre quando
o medicamento alopático é mais caro ou julgam não
resolver seu problema, procedimento bastante perigoso
uma vez que determinados tratamentos, como o combate
à tuberculose, envolvem vários meses de medicação
ininterrupta, a maior parte deles após o desaparecimento
dos sintomas."" http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v18n2/27.pdf"
"A camellia sinensis, igualmente pertencente ao gênero camellia, é uma planta que dá origem a milhares de tipos de chá, dependendo do forma como é cultivada, ou da forma como as folhas são recolhidas e preparadas. Esta planta origina chás que estão incluídos em quatro categorias: chá branco, chá verde, chá oolong e chá preto."" https://www.significados.com.br/camelia/
""""A cana-do-brejo (Costus sp.) é utilizada como diurética. ... popular, sua eficácia e segurança ainda
não foram confirmadas experimentalmente."""""
A cor vermelha é dada pela substância produzida pelo fungo, ácido quiodetônico. É uma simbiose de fungo (ascomyceto) com alga verde (clorophyta). É um competidor razoável com outras espécies de epífitas, e também tem resistência moderada a impactos antrópicos. Pode ser encontrado nas Américas desde o Canadá até a Argentina. Aqui é comum de diversos ambientes.
A diferença entre o remédio e o veneno é a dose aplicada
"""A ditadura perfeita terá as aparências da democracia, uma prisão sem muros na qual os prisioneiros não sonharão com a fuga.  
 Um sistema de escravatura onde, graças ao consumo e ao divertimento, os escravos terão amor à sua escravidão"" pode parecer devaneio, mas não é, abraços!"
A enciclopédia está escrita somente em Matsé. É por e para os Matsés e não haverá traduções para outras línguas. Não foram incluídos nomes científicos nem fotografias de flores ou alguma outra característica que possa facilitar a identificação das plantas por um estrangeiro.
"""A falta de informações adequadas sobre as
propriedades das plantas medicinais (principalmente
das exóticas), seu consumo concomitante com os
medicamentos tradicionais (alopáticos) sem aviso ao
médico e, fi nalmente, a perda do conhecimento sobre os
efeitos medicinais e tóxicos das plantas, assim como a
capacidade de identifi cá-las pela migração da população
rural para as cidades são fatores preocupantes da
automedicação (Albuquerque & Hanazaki 2006; Veiga
Jr. Et al., 2005)."" ""Se as práticas de automedicação, substituição
dos alopáticos pelas plantas e uso concomitante
representam riscos para a população, o perigo é
ainda maior quando o médico não é informado deste
procedimento. Quando perguntados se notifi cam ao
médico quando utilizam o medicamento alopático
receitado em conjunto com as plantas medicinais, 59,4%
relatam que nunca avisam ou somente se passarem mal,
enquanto somente 40,6% """
"""A falta de informações adequadas sobre as
propriedades das plantas medicinais (principalmente
das exóticas), seu consumo concomitante com os
medicamentos tradicionais (alopáticos) sem aviso ao
médico e, fi nalmente, a perda do conhecimento sobre os
efeitos medicinais e tóxicos das plantas, assim como a
capacidade de identifi cá-las pela migração da população
rural para as cidades são fatores preocupantes da
automedicação (Albuquerque & Hanazaki 2006; Veiga
Jr. Et al., 2005)."" ""Se as práticas de automedicação, substituição
dos alopáticos pelas plantas e uso concomitante
representam riscos para a população, o perigo é
ainda maior quando o médico não é informado deste
procedimento. Quando perguntados se notifi cam ao
médico quando utilizam o medicamento alopático
receitado em conjunto com as plantas medicinais, 59,4%
relatam que nunca avisam ou somente se passarem mal,
enquanto somente 40,6% """
"A forma que vc passa o conhecimento é o que desestimula qualquer pessoa a se interessar pelo que vc está dizendo"" Opinião pessoal sua. Guarde p vc e evite expor em grupos dessa forma.
""A fruta, que na verdade é um ""falso limão"", é resultado do cruzamento do limão siciliano com a lima-da-pérsia e foi introduzida na Califórnia a partir de sementes oriundas da região de Tahiti, na Polinésia Francesa – motivo pelo qual recebeu seu nome de batismo. Com o consumo inicialmente concentrado na América do Sul e no Caribe, onde as condições de cultivo também são apropriadas, a espécie passou a conquistar novas fronteiras principalmente na última década..."" http://alfonsin.com.br/limo-tahiti-conquista-mercados-e-produtores/
""""A glicínia é uma planta ornamental por excelência. Resistente, fácil de cultivar e com grande capacidade de adaptação, desenvolve-se rapidamente, com um crescimento que pode durar muitos anos.

Depois da floração das cerejeiras, apreciada e celebrada no Japão, eis que vem o Golden Week (grande feriado da primavera). Turistas que visitam esse país, nesta época, ficam deslumbrados com outra floração. A das perfumadas glicínias, de uma cor entre o lilás e o roxo, talvez seja a cor considerada mais genuinamente japonesa. É vista como elegante e refinada, de antigas épocas – como no período Heian (794-1183), a grande época clássica japonesa, quando reinava o poderoso clã Fujiwara.

Do ideograma fuji (glicínia) provem muitos nomes de família; a começar dos Fujiwara (campo de glicínias), e Fujimura (vila das glicínias), Fujisaka (ladeira das glicínias), Fujiki (pé de glicínia). Todos contêm o ideograma ""glicínia"", que, diz a lenda, afortunado aquele que o tiver no seu nome. Cairão sobre ele bençãos sem fim e a sua vida será semeada de felicidade.
Em crónicas de duas das mais antigas escritoras clássicas japonesas, Murasaki Shikibu e Sei Shonagon, do período Heian, a glicínia e sua cor são muito citadas. Uma das personagens mais importantes de Genji Monogatari (""História de Genji"") é a senhora de Fuji-tsubo. O próprio nome da autora, Murasaki, significa ""lilás arroxeado"". E em Makura no Sôshi (""Livro do Travesseiro""), Sei Shonagon discorre sobre essa cor símbolo da aristocracia e da elegância. Talvez date dessa época certa preferência por essa cor para se tingir papéis, ou tecidos para kimonos, cortinados, lenços (furoshiki), bolsas de pano. É a cor que japoneses definem como shibui: cor clássica e sóbria, de elegância inata, sedutora e refinada.

Dentre as muitas lendas envolvendo princesas e donzelas, uma das mais populares até hoje talvez seja a da Fuji Musume (Donzela Fuji), que se tornou dança clássica do repertório do teatro Kabuki: retrata a glicínia que se apaixona por um mancebo e, personificada em romântica donzela, tenta seduzir o eleito. Ela vem sempre vestida em rico kimono bordado com cachos de glicínias, trazendo na mão um ramo dessas perfumadas flores.

Entre nós, a glicínia e a generosidade da floração, torna, esta planta trepadeira, vistosa e elegante em qualquer lugar : para cobrir pérgulas, para criar belos toldos naturais para protecção do sol, ou como decoração de varandas."" "
"""A leucena Leucaena leucocephala é outra espécie arbórea que é ao
mesmo tempo promovida por organizações agroflorestais internacionais
como fonte de forragem e lenha e amplamente denegrida
como espécie nociva. Chamada de ""árvore milagrosa"" nos primeiros
anos de seu cultivo global, a leucena é uma árvore de crescimento
rápido, fixadora de nitrogênio e tolerante à seca, nativa do México
e da América Central. Atualmente, ocorre na maior parte das áreas
tropicais e sub-tropicais do planeta, constituindo uma
fonte de alimentação nutritiva para animais de
criação. Tanto as folhas como as sementes
contêm, entretanto, o aminoácido mimosina,
que pode ser tóxico quando consumido
em grandes quantidades.
A leucena tende a invadir margens de
florestas, beira de estradas, áreas degradadas, margens de rios e algumas vezes
até mesmo terras cultivadas, formando densos capões de difícil erradicação, uma
vez que as plantas rebrotam vigorosamente depois do corte. Está amplamente
disseminada na América do Sul, tendo sido introduzida na maioria dos países do
continente. A espécie é considerada nociva na Argentina, Bolívia e Brasil, onde é
particularmente problemática no arquipélago de Fernando de Noronha, localizado
na costa nordeste do país."" GISP http://www.institutohorus.org.br/download/gispSAmericapo.pdf"
"""A maioria dessas plantas é utilizada com
base no conhecimento popular, observando-se
a carência do conhecimento científico de suas
propriedades farmacológicas e toxicológicas. Muitas vezes, entretanto, as propriedades farmacológicas
anunciadas não possuem valida-
ção científica, por não terem sido investigadas
ou comprovadas em testes pré-clínicos e clínicos.""
""Além disso, verifica-se também escasso
conhecimento a respeito dos constituintes responsáveis
pela atividade farmacológica, ou as
possíveis interações que envolvam as inúmeras
moléculas presentes no extrato da planta
(TUROLLA; NASCIMENTO, 2006). Para isso, deve haver garantia de segurança
em relação a efeitos tóxicos e conhecimentos
sobre efeitos secundários, interações,
contra-indicações, mutagenicidade, dentre
outros e, também, a existência de ensaios
farmacológicos e experimentação clínica que
demonstrem eficácia para este tipo de medicamento
(ARAÚJO et al., 2007)."" ""Contudo, as informações técnicas ainda
são insuficientes para a maioria das plantas
medicinais, de modo a garantir qualidade, eficácia
e segurança de uso das mesmas."" http://www.pppg.ufma.br/cadernosdepesquisa/uploads/files/Artigo%2010(9).pdf"
"""A maioria dos pesquisados disseram utilizar as
plantas por estas serem inofensivas, no entanto, de acordo
com Veiga Júnior et al. (2005) quando comparadas com
os medicamentos usados nos tratamentos convencionais,
a toxicidade de plantas medicinais e fitoterápicos pode
parecer trivial. Entretanto, isso não é verdade; sendo a
toxicidade de plantas medicinais um problema sério de
saúde pública. Os efeitos adversos dos fitomedicamentos,
decorrente de possíveis adulterações e toxicidade, assim
como a ação sinérgica (interação com outras drogas)
ocorrem comumente o que justifica a necessidade de se
fazer uso orientado."" ; ""Segundo Rocha (2010), o uso informal de
plantas medicinais e os seus derivados, expõe o público
consumidor a vários riscos que ainda não foram
devidamente considerados e quantificados. "" http://serv-bib.fcfar.unesp.br/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewFile/2483/1495"
"A natureza sabe o que faz"" normalmente justifica uma mentira...
""a nível de"" ¬
""""A óleo-resina de Copaifera langsdorffii é extraído do tronco, podendo ser utilizado, in natura como combustível para motores diesel e também na medicina popular como anti-séptico, cicatrizante, expectorante, diurético, laxativo, estimulante, emoliente e tônico. ""
Link: http://www.ipef.br/identificacao/copaifera.langsdorffii.asp"
A planta é considerada do tipo misto quanto ao sistema reprodutivo, ocorrendo tanto a autofecundação como o cruzamento natural, com taxas de alogamia variando com o seu porte. Em mamoneira de porte anão (até 1,5 m) ou médio (2,0 m), a taxa de fecundação cruzada é de aproximadamente 25%. Para as de porte alto (acima de 2,5 m), esta taxa atinge aproximadamente 40%. Estes índices podem, também, ser afetados pelo tipo de ramificação, aberta ou fechada. 
"""A planta H. acetosella é uma fonte interessante de
polifenóis tendo aproximadamente 1% de
flavonóides e 6% de polifenóis totais. No entanto,
outros ensaios fitoquímicos devem ser realizados
com a finalidade de isolar e identificar os compostos
químicos presentes nesta espécie, uma vez que os
ensaios cromatográficos excluíram a presença de
alguns compostos, contudo não foi possível a
identificação de novas moléculas. """
A propósito Marco Antonio me responda que especie de mamão é esta que só tem tamanho, não dá frutos Só nasce florzinha que serve só para os BEIJA FLÔ e agora papel de parede. Abraços e obrigado
"""A recent study [69], on Piper umbellatum L. (Piperaceae), a shrub found in the Amazon, Savannah and Atlantic Forest region of Brazil was carried out. Extracts of this
plant are frequently used in folk medicine in many countries primarily for the treatment of gastric disorders. These authors evaluated the gastroprotective and anti-ulcer effects of an hydro-ethanolic extract of P. umbellatum (HEPu) leaves in experimental rodents. HEPu extract demonstrated potent gastroprotection against acute ulcer induced by acidified ethanol and excellent healing effect of the chronic ulcer induced by acetic acid. The gastroprotective activity in acidified ethanol is partly attributed to the antioxidant mechanisms, while anti-secretory, anti-inflammatory and regeneration of the gastric mucosa are evoked as part of its antiulcer mechanism of action. The gastric
ulcer healing of HEPu involves restoration of the altered cytokines levels to near normal. It has no in vitro anti-H. pylori activity. These results showed that HEPu possesses
preventive and curative effects in experimental models of gastric ulcers in animals. These effects are partially dependent on antioxidant, anti-secretory, anti-inflammatory and mucosa regeneration. It is independent of anti-H. pylori activity, with substances  A. Venegas et al. 1107 probably responsible for the pharmacological activity being flavonoids, quercetin, and rutin. These results support the popular use of P. umbellatum leaves in the treatment of peptic ulcers. The combined use of different extracts could be useful to counteract different symptoms of H. pylori infection"" http://file.scirp.org/pdf/AiM_2016122813500572.pdf"
"""A transferência do conhecimento etnofarmacológico
da população de Teixeiras-MG, Brasil se dá da mesma
forma que o observado em outras comunidades tradicionais,
onde o conhecimento do saber farmacológico é transmitido
entre as gerações, pois 88,3% dos entrevistados disseram
utilizar as plantas medicinais na cura dos seus males.
Resultado semelhante foi encontrado no trabalho de Silva
et al. (2007), em que a maioria dos indivíduos entrevistados
no município de Mutuípe na Bahia indicaram fazer uso de
plantas medicinais no tratamento de enfermidades.
A maioria dos pesquisados disseram utilizar as
plantas por estas serem inofensivas, no entanto, de acordo
com Veiga Júnior et al. (2005) quando comparadas com
os medicamentos usados nos tratamentos convencionais,
a toxicidade de plantas medicinais e fitoterápicos pode
parecer trivial. Entretanto, isso não é verdade; sendo a
toxicidade de plantas medicinais um problema sério de
saúde pública. Os efeitos adversos dos fitomedicamentos,
decorrente de possíveis adulterações e toxicidade, assim
como a ação sinérgica (interação com outras drogas)
ocorrem comumente o que justifica a necessidade de se
fazer uso orientado.
A folha foi a parte vegetal mais citada nas
preparações caseiras. A decocção e a maceração foram as
formas de preparo mais empregadas, sendo esta dependente
do tipo de planta utilizada, resultado análogo ao de Santos
et al. (2008); e de Pinto et al. (2006). A utilização das
folhas é interessante por estas concentrarem grande parte
das substâncias ativas; além disso, preserva a planta, uma
vez que os danos causados durante a coleta não chegam a
comprometer a sobrevivência dela.
Observou-se um maior emprego das plantas no
combate a gripe, problemas gastrointestinais, nervosismo,
processos inflamatórios e infecciosos. Em trabalho
realizado por Silva & Proença (2008) em Goiás, foi
encontrado uma grande indicação de espécies vegetais para
o tratamento de gripes ocasionadas pelos longos períodos
de estiagem, pela baixa umidade relativa do ar e pelas
queimadas no cerrado. Destacou-se também, o emprego da
fitoterapia no combate as doenças relacionadas ao aparelho
digestivo. Entretanto, o uso de certas plantas, consideradas
medicinais, pode levar um indivíduo a se expor a sérios
riscos de saúde no momento em que passa a manipular
e consumir, inadequadamente, determinadas espécies
potencialmente tóxicas. Várias espécies medicinais foram
estudadas e consideradas oficialmente tóxicas (Us Food and
Drug Administration, 2003), porém, são comercializadas
abertamente nas feiras livres pelos raizeiros e recomendadas
como terapêuticas (Rocha, 2010). Por isso, a utilização
para consumo de plantas medicinais consideradas tóxicas,
sem uma orientação adequada, configura-se como um
grave problema de saúde pública, devendo merecer uma
maior atenção por parte das autoridades sanitária e pelos
pesquisadores (Veiga Júnior et al., 2005).
Segundo Rocha (2010), o uso informal de
plantas medicinais e os seus derivados, expõe o público
consumidor a vários riscos que ainda não foram
devidamente considerados e quantificados. Também a
falta de conhecimento dos riscos potenciais envolvidos
no consumo dessas plantas por parte daqueles que as
usam indiscriminadamente e/ou seus derivados, somados
às propagandas de massa que exploram a ideia do que é
natural, portanto, não faz mal, só vem favorecendo cada
vez mais o crescimento do problema. Em consequência,
as pessoas que fazem uso desta conduta terapêutica podem
estar expostas a situações como: diminuição ou ausência da
ação terapêutica desejada, surgimento de reações adversas
ou interações não esperadas (entre plantas medicinais manipuladas associadamente ou em relação à associação
entre medicamentos alopáticos e plantas medicinais) e
considerando, até mesmo, problemas de intoxicação de
vários níveis, podendo levar à morte.
Quanto ao local de obtenção das plantas medicinais,
verificou-se que a grande maioria adquire no próprio quintal
de casa. Dados próximos foram obtidos por Tomazzoni
(2004), em que 86% dos entrevistados disseram utilizar as
plantas medicinais cultivadas no quintal de casa. Naquele
estudo verificou-se ainda que mesmo os entrevistados
cultivando as plantas das quais utilizam, nem sempre estes
sabiam informar com precisão a sua indicação terapêutica,
informavam apenas que já ouviram falar que tal planta
apresentava boa ação no combate sobre esta ou aquela
doença.
O cultivo no quintal de casa pode ser explicado
pelo fato do uso de plantas medicinais estarem
predominantemente relacionado às mulheres, por elas
serem mais responsáveis pelo cuidado com os filhos e
obviamente por encontrar dificuldades para coletar plantas
nativas em matas (Pinto et al., 2006). http://serv-bib.fcfar.unesp.br/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewFile/2483/1495"
A tribo Melastomeae, segunda maior em Melastomataceae, foi recentemente avaliada através de filogenias. Os resultados obtidos indicam a necessidade de rearranjos na circunscrição, e também nos limites de alguns dos gêneros. Tibouchina Aubl. é um gênero poli ou parafilético com espécies posicionadas em 4 clados. Em um destes clados estão posicionadas as espécies das seções Pseudopterolepis Cogn., Diotanthera Cogn., Lepidotae Cogn., Simplicicaules Cogn., Octomeris Cogn., Purpurella (Naud.) Cogn., e do gênero Brachyotum (DC.) Triana, formando o clado de Chaetogastra e gêneros aliados, com 4 subclados. Um dos subclados está representado somente por espécies de Tibouchina seção Lepidotae, e os outros três pelas demais espécies de Tibouchina, e em um deles com representantes de Brachyotum e Tibouchina juntos, tornando a delimitação entre estes gêneros problemática. O Capítulo 1 da tese tratou de investigar as relações filogenéticas em Chaetogastra e aliados, reconstruir alguns caracteres morfológicos classicamente reconhecidos como diferenciais e estimar áreas de distribuição ancestral. Para inferência das relações filogenéticas foram geradas análises de Máxima Parcimônia, Máxima Verossimilhança e Inferência Bayesiana. Em todas as análises as árvores apresentaram topologias congruentes com relação ao reconhecimento dos clados, apenas com poucas incongruências nos ramos internos de alguns dos subclados. Os clados de Brachyotum e Chaetogastra representam clados irmãos e seu reconhecimento é suportado tanto na Máxima Versossimilhança quanto na Inferência Bayesiana O clado de Chaetogastra, que inclui Chaetogastra longifolia (Vahl.) DC. (=Tibouchina longifolia (Vahl.) Baill.), é composto exclusivamente por espécies em Tibouchina. O clado de Brachyotum, por representantes em Brachyoutm e algumas poucas espécies em Tibouchina com distribuição associada a altitudes elevadas na Cordilheira dos Andes. Dada a necessidade de mais pesquisas sobre a flora da Chaetogastra, é apresentado no Capítulo 2 um estudo taxonômico, porque o trabalho de revisão mais recente para este grupo de espécies provém do século retrasado. Os trabalhos de floras estaduais publicados recentemente indicam a existência de problemas de delimitação entre algumas das espécies do grupo. Após inúmeras atividades de coleta e consultas a herbários puderam ser inventariadas 47 espécies para o Brasil, dentre estas 25 são espécies novas. Paralelamente são também apresentados no Capítulo 3 os resultados de um estudo cromossômico desenvolvido para algumas das espécies brasileiras de Chaetogastra. Em um primeiro instante com o objetivo de verificar se haveriam diferentes valores de numeração que pudessem auxiliar na separação de algumas das espécies. Também porque pouca informação encontra-se disponível para diversos gêneros em Melastomataceae. A partir do trabalho são apresentadas contagens para 14 espécies com ocorrência no Brasil, 13 são inéditas. Até o momento o número cromossômico básico para as espécies em Chaetogastra permanece x = 9, com espécies com células somáticas com 18, 36 ou 54+-2 cromossomos, que podem representar, respectivamente, linhagens diplóides, tetraplóides e hexaplóides. Todos os três capítulos apresentados representam uma significativa contribuição para a sistemática em Chaetogastra e aliados, provendo uma base mais sólida para a classificação dos gêneros
A utilização de Leucaena leucocephala não é recomendável quando a meta do plantio for a recuperação da diversidade de espécies arbóreas. No entanto, o caráter ruderal da espécie em regiões fitoecológicas semelhantes à deste estudo não justifica políticas de erradicação, que deve ser obrigatória apenas para espécies que efetivamente invadem ecossistemas naturais e deslocam espécies nativas ou trazem prejuízos econômicos relevantes. Com base nos resultados deste estudo, acredita-se que o manejo adequado possa reverter a dominância da leucena em plantios puros já existentes. É de se supor que o desbaste progressivo acelere o ingresso de espécies nativas na comunidade, caso existam fontes de sementes e agentes dispersores nas proximidades. Desbaste seguido de plantio de enriquecimento com espécies nativas deve ser experimentado na inexistência de fontes próximas de propágulos.
"A vida querendo acontecer""...
""A zóio"", S, margaritaria é muito parecida.
""A"" de Allamanda? Sim, é o que parece. A espécie eu não garanto.
""Abricó-da-praia"", ""abricó"" Mimusops coriacea (A.DC.) Miq., invasora da restinga, dos costões rochosos e das praias.
""Abundante nas regiões tropicais, o jequiriti ficou famoso por ser a ""planta proibida"" do filme A Lagoa Azul. Na produção, o casal apaixonado mastiga as sementes e acaba morrendo (xiiiii, contamos o final...)"
"Ac"" quer dizer ""acompanhando"" pois me interessei tbm
""Acacia plumosa"
"Acerado"": duro como aço. Mas são longos e pontiagudos, também.
""""Ações de conservação

4.4.3 Management
Observações: Espécie ocorre em Unidades de Conservação: Parque Nacional da Serra do Cipó e Parque Estadual de Ibitipoca, no estado de Minas Gerais; Parque Nacional da Chapada Diamantina, na Bahia; Parque Estadual de Forno Grande, no Espírito Santo; Parque Nacional da Serra dos Órgãos, Parque Nacional do Itatiaia e Reserva Ecológica de Macaé de Cima, no Rio de Janeiro; Parque Estadual da Serra do Mar, em São Paulo (CNCFlora, 2011). 
1.2.1.3 Sub-national level
Observações: Espécie considerada Criticamente Ameaçada (CR) pela Lista vermelha da flora doRio Grande do Sul (CONSEMA-RS, 2002). """
Acompanhando comentário
"Acompanhar""  :)
""acúleos nos cladódios""...aí complica...rsrsrs
""ad praenses ova cras pullis sunt meliora"" não é mesmo?
""ad praenses ova, cras pulli sunt meliora"", não se se está correto, pois faz um milênio que estudei um pouco da matéria. hahahahahaha
""Adenium obuses"".
""aew""?
""Affinis"", é uma termo para dizer que o indivíduo é semelhante com uma determinada espécie, mas não idêntico. É muito utilizado por exemplo, quando alguém trabalha mais profundamente com a circunscrição de uma espécie e encontra indivíduos parecidos mas de alguma forma destoantes.
""Agora vem a parte difícil da coluna. Embora uma pesquisa na Internet  mostre inúmeros sites que comentam as propriedades antidiabéticas da  Pata-de-Vaca, a literatura científica não é tão rica assim. Talvez o  fato que tenha chamado mais minha atenção é que não existe NENHUM (isso  mesmo, NENHUM) estudo clínico avaliando os efeitos do Chá de  Pata-de-Vaca em humanos. Os pouquíssimos estudos que temos (na verdade,  são apenas 03) investigam apenas seus efeitos em ratos. Esta total  ausência de estudos me deixou bem surpreso e, ao mesmo tempo,  preocupado, principalmente no que se refere a segurança desta planta.  Embora ela possa realmente ter algumas propriedades que ajudem a baixar  os níveis de glicose (novamente, demonstradas apenas em ratos), não  temos a menor idéia de quais efeitos colaterais podem estar associados  ao seu uso. Da mesma forma, não temos idéia de qual a dose mínima e  máxima, qual sua possível interação com outros medicamentos para o  diabetes e quais outros efeitos ela teria no corpo humano."
Ainda NÃO EXISTE NENHUM ESTUDO CIENTÍFICO QUE COMPROVE A EFICÁCIA DE SUAS SEMENTES EM SERES HUMANOS. Segundo a Dra. Mary Ann Foglio, coordenadora da pesquisa "Produtos Naturais Bioativos" pela Unicamp, a semente de sucupira não é segura para consumo humano. De acordo com a Dra. Mary Ann, por se reproduzir em várias regiões do país, são diversas as espécies existentes da semente. Logo, é possível encontrar distintas composições. Ao serem consumidas, cada uma delas pode gerar então comportamentos diferentes, inclusive sérios danos à saúde, como a intoxicação.
"AINDA NÃO VI UMA PLANTA INVASORA OU QUE FAÇA ALGUM MAL. O SER HUMANO É QUE CULTIVA DE MODO ERRADO"" Ernst Gotsch.
""aka"" núcleo seminífero!
""Albizia lebbeck (L.) Benth.""http://www.museunacional.ufrj.br/hortobotanico/paginas/arvoresearbustos/albizialebbeck.htm
""Além disso, levantamentos realizados nas principais ferramentas de busca de periódicos na internet identificaram diversos relatos de caso devidamente publicados em revistas científicas indexadas sugerindo que o consumo do suco de noni estava associado a casos de hepatotoxicidade."
"Alfavaca-de-aniz"", nativa do brasil oriental-meridional, Ocimum carnosum (Spreng.) Link & Otto ex Benth. Espécie raramente vista em cultura, muito estimada, excelente para chás saborosos e aromáticos. Quase inofensiva, mas, como toda labiada, deve ser evitada por mulheres grávidas.
""Alfavacão"", Ocimum gratissimum, invasora em mata atlântica, Carol Borges.
""Alfeneiro japonês"
"Algibeira"", ""erado"", são coisas que se ouvia muito. Hoje o vocabulário está muito mais limitado.
""Alguém sabe me dizer que árvore é essa?"" rs rs rs
""Almeirao do mato""  ..Asteraceae Sp
""""altos níveis de cálcio, magnésio e potássio"".. Bacana, Rodrigo Penati e Manoel Passos! A foto foi lá para o portal, com o nome de Blutaparon portulacoides. Grato! 
http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=974"
"Ameixa-amarela"" (o fruto"") é mais apropriado, ou ""nespereira-do-japão"", pois ""nespereira"" em Portugal é Mespylus, espécie muito diferente.
""Ameixa-amarela"". O nome ""nêspera"" é mais apropriado para espécie européia aparentada, Mespilus germanica L., ocasionalmente cultivada no sul do país.
""amor-agarradinho"" - Antigonon leptopus, #Polygonaceae. Atrái muitas abelhas!
""Amorinha"" adicionada à lista :)
""An edible mushroom featured as an ingredient in Chinese haute cuisine, it is used in stir-frys and chicken soups. The mushroom, grown commercially and commonly sold in Asian markets, is rich in protein, carbohydrates, and dietary fiber. The mushroom also contains various bioactive compounds, and has antioxidant and antimicrobial properties. Phallus indusiatus has a recorded history of use in Chinese medicine extending back to the 7th century AD, and features in Nigerian folklore."
Anexo indisponíve"...a foto não aparece, configura para "Público
Anexo indisponível
Anexo indisponível" a foto não aparece...configura para "Público
"anexo indisponível"" Grave a imagemno seu pc e depois a carregue para o grupo!
""Anexo indisponível"", Anestor.
""Anexo indisponível"", Raphael. Compartilhada direto do perfil?
""Anexo indisponível""...a foto não aparece, tem que configurar para ""Público"".
""Anexo Indisponível""...a foto não aparece...
""Anexo indisponível""...a foto não aparece...
""Anexo indisponível""...a foto não aparece...
""Anexo indisponível""...a foto não aparece...configura para ""Público"
"Anexo Indisponível""...a foto não aparece...configura para ""Público""...
""Anexo indisponível""...a foto não está aparecendo...
""Anexo indisponível""...a foto, ou o vídeo não aparece.
""Anexo indisponível""...configura a foto para ""Público"", senão, só os seus amigos poderão ver.
""Anexo indisponível""...configura a foto para ""Público""...só aparece prá quem é seu amigo...
""Anexo indisponível""...configura a sua foto para ""Público""...
""Anexo indisponível""...tem que configurar a foto para ""Público""...
""Angiquinho vermelho"
"Aniveldi""... PANC? PUNC? PUNK?
""antes"
"Apesar de existirem algumas variedades perenes, geralmente este grupo é tratado como anual, sendo removido dos canteiros após a florada"" ... informação extraída do meu novo livro PLANTAS DO BRASIL ESPÉCIES ORNAMENTAIS Vol.1: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Especies-Ornamentais-Vol.1.html (propagandinha básica! hehe). Abraço!
""apiculo"
Aptenia cordifolia
"AQUI AS PAREDES SÃO AZUIS ... JOÃO MINEIRO E MARCIANO"" ..... ÓTIMO TEMA .. E ESSA FOTO COMO CAPA DO FACEBOOK
""Araçás"" (incluindo a ""goiaba"") apresentam sementes pequenas, poliédricas e muito duras.
""""Arbustos 1-2m. Ramos quadrangulares, ramificados, decorticantes quando adultos,
densamente hirsuto e pubescente-glandulosos, cabeça glandular cedo caduca. Folhas com pecíolos 2-3mm, sulcados na face adaxial; lâmina 8-28 x 6-29mm, subcoriácea a coriácea, estreito ovada a orbicular, base cordada a arredondada, ápice agudo-arredondado, curtoacuminado ou não, margem crenulada, estriguloso-ciliolado-adpressa, revoluta, face adaxial granuloso-glandulosa entre os sulcos das nervuras e bulado-estrigulosa, tricomas pluriramificados na base, ramificações adpressas, face abaxial hirsuta e pubescente-glandulosa, com depressões, não reticulada; 5-7 nervuras acródromas basais. Cimas de dicásios, dicásios simples ou flores solitárias, terminais, sésseis, ou pedúnculo 5-11cm; brácteas 2-3 x 2-3cm, involucrais, vinosas, cuculadas, obovadas, face adaxial densamente hirsuto e pubescenteglandulosa, cabeça glandular cedo caduca, face abaxial glabra. Flores com pedicelo ca. 2mm; hipanto 4-5 x 8-10mm, região mediana estriguloso-glandulosa, cabeça glandular caduca; cálice vinoso, tubo ca. 1mm, lacínias 4-5 x 4-5mm, triangulares, ápice agudo-apiculado, margem ciliado-glandulosa, face adaxial na região mediana estriguloso-glandulosa, cabeça glandular caduca, para os bordos hirsuto-glandulosa, face abaxial glabra; pétalas 15-17 x 16-18mm, margem esparsamente pubescente; estames antessépalos, filetes 6-7mm, pubescente-glandulosos, anteras 3-4mm, oblongas, ápice arredondado, conectivo prolongado ca. 2mm, curvo, apêndice ventral inconspicuamente lobulado, estames ante-pétalos com filetes 3-4mm, pubescenteglandulosos, anteras 3-4mm, oblongas, ápice obtuso, conectivo prolongado ca. 1mm, geniculado, apêndice ventral nitidamente biauriculado; ovário 3-6 x 5-8mm, ½-1/3-ínfero, seríceoglanduloso no ápice, estilete 6-7mm, glabro ou esparsamente pubescente-glanduloso, estigma punctiforme. Velatídios 7-8 x 8-10mm; sementes ca. 0,5 x 1mm."""
"Arco-de-pipa"". Provavelmente Erythroxylum pulchrum (Erythroxylaceae)
""Areca-bambu"" Dypsis lutescens - #Arecaceae - nativa de Madagascar
""Arengueira""? Então deve ser invasiva...rsrs
""Argireia nervosa"
Aristolochia sp
aristolochia
"Arrebenta-boi"" Aqui no Norte de Minas.
""árvore-do-viajante"" -  Ravenala madagascariensis...linda demais...
""Árvores Brasileiras vol 2, p. 22"" (LORENZI)
""Árvores Brasileiras"" volumes I, II e III do Harri Lorenzi.
""""As espécies exóticas utilizadas em processos de
recuperação, além de impedirem a sucessão por não
estabelecerem interações interespecíficas nos ecossistemas
brasileiros, tendem a ser invasoras altamente agressivas não
somente nas áreas onde foram empregadas, constituindo um risco
para as populações nativas, o que consiste em crime ambiental,
segundo o art. 485 da Lei 9605/1998.
O ponto central dessa discussão é o fato de que, apesar da
erradicação de espécies introduzidas que ameacem os
ecossistemas ser prevista em lei, os órgãos responsáveis pela
fiscalização não atentam para o fato de que também as espécies
tradicionalmente utilizadas em práticas de recuperação ambiental
são contaminantes perigosos."""
"""As maiores revisões feitas para Vernonia foram realizadas por Robinson
(1980a; 1981; 1983; 1987a; 1987b; 1987c; 1988a; 1988b; 1988c; 1989; 1990;
1992a; 1992b; 1993; 1994), que desmembrou o gênero em vários outros:
Stenocephalum, Echinocoryne, Cytocymura, Eirmocephala, Lessingianthus, Chrysolaena,
Ayenia, Acilepidonis, Lepidaploa, Vernandura, Dasyandantha, Dasyantina,
Quechualia, Pseudopiptocarpha, Trepadonia. Seus trabalhos foram baseados nos
tipos de grãos de pólen e fundamentados nas classificações de Stix (1960),
Keeley e Jones (1977) e Jones (1979), além de considerar os tamanhos das
inflorescências, tipos de brácteas e bractéolas, e inúmeros outros caracteres.
Essas divisões são discutíveis, pois se observa que alguns caracteres utilizados
para delimitar um determinado gênero, foram também utilizados para outro
gênero, denotando assim, pouca consistência e dificuldades de interpretação""
(ALTHOFF, 1998)."
"As pelotas amarelas"" kkkk
""As plantas da espécie apresentam grande variabilidade em diversas características, como hábito de crescimento, cor das folhas e do caule, tamanho, cor e teor de óleo das sementes. Pode-se, portanto, encontrar tipos botânicos com porte baixo ou arbóreo, ciclo anual ou semiperene, com folhas e caule verde, vermelho ou rosa, com a presença ou ausência de cera no caule, com frutos com ou sem espinhos, deiscentes ou indeiscentes, com sementes de diversos tamanhos e colorações e diferentes teores de óleo."
"""As plantas produzem uma grande variedade de metabólitos secundários que
frequentemente são relacionados a mecanismos de proteção da planta contra predadores e
patógenos. As espécies tóxicas são aquelas capazes de produzirem compostos que podem
causar alterações metabólicas prejudiciais ao homem e aos animais. A toxicidade apresentada
por uma espécie vegetal pode estar relacionada a fatores associados ao indivíduo, à planta,
ao modo de exposição e a questões ambientais. A intoxicação, aguda ou crônica, causada por
plantas é difícil de ser diagnosticada assim como a associação entre os sintomas e o consumo
e/ou contato com algumas espécies é difícil de ser estabelecida. No âmbito da saúde pública,
as intoxicações causadas por plantas possuem impacto expressivo. No Brasil foram registrados
1026 casos em 2012, sendo que a maior parte deles ocorreu com crianças de 0 a 4 anos,
de acordo com os dados do SINITOX. """
"assim o conhecimento morre, e a informação não propaga."" eu disse o contrario disso durante a discussao toda. Apoiei que deve ser passada inclusive.
""Astrapéia"" (Dombeya wallichii, Malvaceae).
""ataque de pinicura"" foi ótimo hahaha
""Atenção: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia."
"Automedicar"" n é seguro.
""Avaliacão da atividade analgÈsica de Miconia ligustroides (Melastomataceae) utilizando o teste de contorÁ„o abdominal em camundongos. http://www.rbfarma.org.br/files/pag_47a49.pdf
""Ave-do-paraíso""; espetacular!
""Azeitona-do-ceilão"". Sem os hífens, seria o fruto de Olea (""oliveira"") produzido no Ceilão.
""Azordi"
babosa-branca
"""bacuru-de-cores"" ou ""escarlate"" :  Anagallis arvensis (Myrsinaceae)

Achei agora por acidente enquanto  procurava por uma coisa completamente diferente!"
"Bainha"" tem a mesma etimologia, e de forma ainda mais perfeita, Lucas Teixeira, por ser a bainha o invólucro da espada. ""Hac hora"" (""esta hora"") gerou ""agora"", e "" in nocens"" (""não prejudicial"") gerou ""inocente"".
""Bastão do Imperador"" é Etlingera ellatior.
""Bastão do Imperador"" é Etlingera ellatior.
""Bastão do imperador"" é família Zingiberaceae e n ocorre no Brasil. Langsdorffia hypogaea Mart. é família Balanophoraceae e nativa e n endêmica do Brasil.
""Batata do diabo"
Batata-Frita
"Begônia-Trepadeira"" digamos, há outras espécies.
""Bela Luiza"
"Bicho asqueroso""... todas as entidades vivas são iguais perante o Senhor Supremo.
""Bicho-mineiro"".
""Bico de papagaio"" não é toda amarelo- alaranjado?!
""Bilimbi"" (corrompido, np brasil, para ""biri-biri"").
""Bilimbim"" é uma delicia na salada.  Originário do Sudeste da Ásia.
""Biojóia"" mais um termo que o pessoal da cidade  inventou para orquestra descobriram agora, e nossos avós, bisavós faziam há muito tempo 😃
""Biólogo"" no sentido amplo, claro.
""Bixa Orelana""? Mas cadê os espinhos dos frutos, que parecem menores em tamanho que os do urucum...
""Boca-de-leão do banhado"", ou simplesmente utriculária.
""Boldo-do-chile"" é uma ÁRVORE (Peumus boldus Molina, Monimiaceae). Nada tem a ver com essa planta. Aliás, essa árvore não existe em cultura no Brasil.
""Boldo"
"Bora""mapear os da nossa cidade
""Botânico morre intoxicado ao tentar identificar planta venenosa"
"botão de ouro""?
""Brabo"" era usado para plantas que tinham a versão nativa e a cultivada.  Só isso. Podendo tanto uma como outra ser toxica ou não.
""Branquear"" é aquecer a alta temperatura, rapidamente, para desativar enzimas oxidantes.
""""Broad-leaf privet (Ligustrum lucidum) was the most frequent IET, with 2196
individuals present in 18 CUs (Table 1). It is an ornamental, very tolerant and easily
growing plant that succeeds in almost any soil, in full sun or in deep shade, being also
very tolerant of atmospheric pollution. Additionally, it is very tolerant of trimming and
will regrow even from very old stems if it is cut back hard (Thomas, 1992; Davis, 1990).
All these characteristics confirm its great invasive potential under several environmental
conditions, being not indicated to landscaping purpose. Unaware of that, the Curitiba
Municipality planted it along the streets (especially during the 1980's). Since then, those
trees have been a source of contamination of different UCs in the urban perimeter,
following the pattern presented in Smith et al. (2006). Generally, the species that is
initially found at the forest edge or gaps, can evolve into the dominant species as reported
to John Paul II Woods by Roseira (1990). "" http://www.actahort.org/books/881/881_79.htm"
bulbifera
"Caamembeca: generic status and new name for Polygala subgenus Ligustrina (Polygalaceae)"" https://link.springer.com/article/10.1007/s12225-012-9360-x
""caapororoca"" em Tupi quer dizer ""planta que estala; pau que estala"".
""Cabaça"": Lagenaria. A da foto: ""cuietê"" (Crescentia).
""""Cabe aos pesquisadores e à mídia, científica ou não, divulgarem
os riscos a que estão expostos os consumidores que se
automedicam com plantas medicinais ou fitoterápicos, sem o conhecimento
necessário à sua utilização. Generalizando-se o uso
seguro dos medicamentos vegetais, deve-se evitar longas terapias,
já que o uso de medicação natural não significa ausência de efeitos
colaterais ou tóxicos; evitar o uso associado de plantas medicinais
com medicação alopata; atenção deve ser dada aos produtos naturais
de origem chinesa e indú, já que há possibilidade da presença
de metais; deve-se adquirir o vegetal de fontes seguras; indivíduos
mais vulneráveis (crianças, mulheres grávidas ou em lactação)
devem evitar o consumo de plantas medicinais e, finalmente, seguindo
estes passos, se houver efeitos adversos, deve-se interromper
o uso do medicamento e buscar ajuda médica."" http://www.scielo.br/pdf/qn/v28n3/24145.pdf"
"""Cabe aos pesquisadores e à mídia, científica ou não, divulgarem
os riscos a que estão expostos os consumidores que se automedicam com plantas medicinais ou fitoterápicos, sem o conhecimento
necessário à sua utilização. Generalizando-se o uso
seguro dos medicamentos vegetais, deve-se evitar longas terapias,
já que o uso de medicação natural não significa ausência de efeitos
colaterais ou tóxicos; evitar o uso associado de plantas medicinais
com medicação alopata; atenção deve ser dada aos produtos naturais
de origem chinesa e indú, já que há possibilidade da presença
de metais; deve-se adquirir o vegetal de fontes seguras; indivíduos
mais vulneráveis (crianças, mulheres grávidas ou em lactação)
devem evitar o consumo de plantas medicinais e, finalmente, seguindo
estes passos, se houver efeitos adversos, deve-se interromper
o uso do medicamento e buscar ajuda médica."" http://www.scielo.br/pdf/qn/v28n3/24145.pdf"
"cabeça de boi"" é a Stanhopea insignis, pra cada orquídea eles (pescadores nativos) tem um nome, bico de chaleira (Cattleya forbesii), se for citar todas, meu próximo livro (terceiro) não trará novidades), kkkkk.
""cabeluda"
"cacau-bravo"" - com envira
""Caferana"
"Cajanus cajan var. bicolor DC, que apresentam características como porte alto, plantas perenes e tardias na produção de sementes, flores vermelhas ou com estrias púrpuras e vagens com quatro a cinco sementes"" http://www.cnpgc.embrapa.br/publicacoes/ct/ct13/02guandu.html
""Cajuzinho-do-cerrado"" é um ""caju"" verdadeiro, de outra família.
""Calabura"" é invasora de ecossistemas naturais em São Paulo e Minas Gerais, embora pouco importante.
""Caladium"" . Existem muitas variações de desenhos nas folhas e de cores.
""Callianthe"" é nome bem apropriado! A flor é bonita, mesmo.
""camarão-amarelo"" Pachystachys lutea - família #Acanthaceae
""Cambucazeiros"" nem se fala então Celso Paiva ví uma reportagem do Globo Rural de anos atrás que mencionou essa fruta sendo produzida por enxertia.
""Camila Araticum"": Samanea inopinata (Harms) Barneby & J.W. Grimes ( = Pithecellobium inopinatum (Harms) Ducke), a ""sete-cascas"", apresenta flores com estames de ápice vermelho, como em Samanea saman (Jacq.) Merr., mas frutos muito maiores e lenhosos.
""Cana de macaco"", remédio para quem tem problema de pedras nos rins (chá).
""canafistula"
cannabis sativa
"Canudo-de-Pito"". Apresenta abundante nectar externo.
""canzileiro"" - #Fabaceae
""Capota-vermelha"", Megaskepasma, exótica.
""Capota-vermelha"", nome tradicional no brasil.
""Capota-vermelha"". Se dá bem em climas secos, como Curvelo, onde é comum, atraindo colibris para o jardim. Poderia ser utilizada como arbusto para calçadas estreitas, mas somente onde o vandalismo não seja comum, pois seus ramos são frágeis (por ser espécie mirmecófila, os ramos mais velhos apresentam cavidades).
""Capuchinha"
"cará-do-ar"" ou ""inhame-do-ar"" - Dioscorea bulbifera, familia #Dioscoreaceae. Comestivel.
""Cará"" é coletivo clássico e tradicional para espécies africanas e americanas de Dioscorea (Dioscoreaceae).
""""Caracterização química parcial das Proteínas das Amêndoas da Munguba (Pachira aquatica Aubl)"" http://periodicos.ses.sp.bvs.br/pdf/rial/v69n3/v69n3a09.pdf - Conclusão  ""Diante dos resultados obtidos, conclui-se que
as sementes da Pachira aquatica Aubl, mostraram se
promissoras quanto aos teores de lipídeos e proteínas, podendo se constituir uma boa fonte para exploração econômica.
As proteínas mostraram-se solúveis em sua classificação revelando a globulina como principal fração. A composição aminoacídica na farinha desengordurada detectou deficiência de aminoácidos sulfurados podendo se constituir base no preparo de alimentos industrializados.
Quanto aos fatores antinutricionais presentes, estes têm pequena consequência, pois são termolábeis e parte deles é geralmente destruída nas condições normais de preparo, doméstico ou industrial, dos alimentos."""
"Caroba-de-flor-verde"" ou ""ipê-de-flor-verde"", espécie da mata atlântica (mata semi-caducifólia, mata caducifólia e cerrados).
""Caruru-de-pomba"": ""caruru"", por serem as folhas comestíveis se refogadas, e ""de pomba"", por serem os frutos procurados por espécies de Columba e Patagioenas (Columbidae).
""Caruru"" (Amaranthus sp., Amaranthaceae). Leve para o sol para que a planta ""se realize""...
""Casa"" de algum Sphecidae, Geralmente, jataí faz um pequeno tubo na entrada, como esse: http://t3.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcSN4lSWRLx6hTXlAwlcHncCyjoCdNhk0lRTLen_rj4ccWH3CSL8
""Catinga de urubu"
"Cavalinha"", Equisetum sp.
""cega-olho"" - Sapium glandulatum - familia #Euphorbiaceae - árvore nativa, solta um látex perigoso !
""Cerca Bode"" , quanto mais o ser humano!!!rsrsr
""cercamos"" o tecladinho maldito, ""hortelino trocaletra"
"Cerrado cortado"" se recupera, é isto que estou tentando te dizer... Aqui não se corta grandes extensões de Cerrado para plantar milho, como se faz para eucalipto... e mesmo que assim fosse, prefiro comprar utensílios de aço mais caro e ter alimentos mais baratos e com fartura...
""Cerrado ferruginoso"
"Cestrum nocturnum"" solanaceae.
""Chá porrete""... Aqui no Sul
""Champak"", árvore sagrada do Budismo e clássica na perfumaria oriental.
""Champak"", importante na perfumaria oriental.
""Chapéu de Napoleão""?!
""""CHAPTER II. Status, typification, and priority of names

SECTION 4. Limitation of the principle of priority

Article 13"" http://www.iapt-taxon.org/nomen/main.php?page=art13"
"""CHAPTER V. Valid publication of names

SECTION 4. Names in particular groups

Article 45"" http://www.iapt-taxon.org/nomen/main.php?page=art45&emph=changed%20nomenclature"
"Chenopodium Ambrosioides"" !
""Chochas"" mesmo, Hugo Arruda Castanho Junior! ""Xoxa"" não existe.
""Chorando""  ... querem dizer que soltam as flores!!!... Parecem as Acacieiras de Moçambique==http://1.bp.blogspot.com/_JYPK4O24nb4/SFlsI9S-YHI/AAAAAAAAHIY/-y0rZaxMhRE/s400/pi+IMG_7614-1.JPG
""Chuva de ouro"
cifre de veado
"Cipó"" = ""planta trepadeira"" = ""liana"".
""Clusia lanciolata"" me parece conferir com essa. 
""Colorau"" (em São Paulo) ou ""corante"" (em Minas Gerais) é o produto elaborado com as sementes do ""urucum"" (Bixa orellana, Bixaceae) e fubá. Como ""fumo"" e ""charuto"" são produtos elaborados com folhas de ""tabaco"" (este, o nome da planta).
""Comer as folhas cruas , somente das flores amarelas ..."". Que após a floração da um frutinho  amarelo e espinhoso , com sua respectiva Semente .... Segue foto ....
""Comestível"", aquela palavra perigosa...
""comida de cobra"" mais conhecida como Melão de São Caetano
""Comigo ninguém pode"", trás proteção contra mal olhado e inveja
""Comigo-ninguém-pode"" é outra espécie: Dieffenbachia amoena, Thiago Gomes.
""Compondo"" um jardim, rs.
""conhecer"" não é incentivar o uso, como o livro não fala de doses, mas sim de riscos que você corre ao usar indevidamente e os beneficios de usa-la com respeito, é só para conhecer o poder dela e não o modo de fazer hehehe
""Conhecimento não compartilhado é conhecimento morto"
"""Constituintes químicos: momordicina (alcalóide), momordipicrina, ácido mormódico, b-alanina, fenilalanina, b-amirina, arginina, lignano-calceolariosídeo, a-caroteno epóxido, b-caroteno, esteróide-charantina, criptoxantina, triterpenos-momordicina, taraxerol, momorcharisídeos A e B, diosgenina, p-cimeno, ácido gentísico, momordica charantia lectina, momordica aglutinina, fator citostático de momordica, inibidor de tripsina momordica, neroldiol, V-insulina, P-insulina, b-sitosterol, derivados de stigmasterol, 5-hidroxitriptamina, verbascócido, vicina e o alcalóide zeatina.
Fruto: polissacarídeos (com 16% de ácido galacturônico).
Sementes: aminoácidos ácido glutâmico e glicina "" 
http://www.plantamed.com.br/plantaservas/especies/Momordica_charantia.htm"
"Controle pelas crotalárias não tem comprovação científica"" https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=8&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwij9o2MkdHLAhUHFJAKHScLBXAQFghEMAc&url=http%3A%2F%2Fwww.iac.sp.gov.br%2Fpublicacoes%2Fpublicacoes_online%2Fdownload.php%3Farquivo%3Ddocumentos_iac_114.pdf&usg=AFQjCNHpv1DnO_I53_sQu2J9zLxBbhAfRQ&sig2=p2xmBYbofOd51kpND8MpGg&bvm=bv.117218890,d.Y2I
""Cordobán"".
""Coroa de Cristo"
"corriola"". Ipomoea cairica
""Corticeiras"" são muitas espécies diferentes, aqui e em Portugal.
""Costus spiralis"". Ele cresce em forma de caracol.
""Costus spiralis"". Vc pode notar que os ramos crescem sempre em espiral. Se vc plantar em um vaso maior. Logo terá flores
""Couve"" é Brassica. Isso é arácea! Essa ""ciranda"" de nomes populares ainda vai matar muita gente. Vamos ter critérios!
""Cravo"" ou ""tagetes"", para evitar associar a essas belas plantas pecha funerária absurda e desnecessária.
""cravo"", pimenta da jamaica? se for, povo da roça poe muito em doces
""Criaram"", é.....?! Povos indígenas fazem isso talvez há milhares de anos.....
""Crinum americanum"", crino (nome popular). Origem: America do Norte, EUA; herbácea de até 60cm; Flores: primavera e verão. Fonte: 1001 Plantas & Flores, Editora Europa.
""""Cruá"" (SP, MG); ""cruá-preto"", ""cruá-roxo"", ""cruá-vermelho"", ""cruazeiro"", ""melão-caboclo"", ""melão-croá"", ""melão-de-cheiro"", ""melão-de-cipó"", ""melão-do-norte"", ""melão-maçã"", ""uruba"";
corruptelas: ""coroa"", ""coroá"", ""croá"", ""croá-roxo"", ""croá-vermelho"", ""coroa"", ""crua"", ""cura"", ""curua"", ""curuá"", ""melão-croá"";
fitônimos inadequados: ""fruta-maracujá"", ""fruta-mortadela"", ""jamelão"", ""maracugina""; ""jamelão"" (mercado, Balneário Camboriú, Mariana Wagner, 24 abr. 2016);
Calabaza melón, coombro, melocotón, melón de olor (Spanish) (http://www.tropicos.org/Name/9200312);
""Cassabanana"", ""sikana"", ""musk cucumber"""
"Ctba Pr"" é, para quem não adivinhou a taquigrafia, ""Curitiba, Paraná"".
""Cupania Oblongifolia"" compare esta foto com a espécie que tu tem a foto esta longe não consigo observar bem. 
""Cuscuta racemosa"" é um parasita da família ""convolvulaceae"" ela não realiza fotossíntese, portanto não ajuda em nada, só destrói,, é considerada a pior parasita de vegetação,  (nome popular) cipó chumbo, fio de ovo, tinge ovos e cipó dourado,, ocorre no Brasil do RS até MG.
""""Da flor desse manacá-ia
Da flor desse manacá-ia
Nascida roxa feito a terra
Morrida branca de tão casta"""
"Dá para se divertir um tanto Luiz Trinchão
""Dália Vermelha"" (pois não sei seu nome), a ""erva-dos-carpinteiros"" (nome que nunca ouvi) é planta nativa e ruderal. Muito informação sobre ela se encontra na rede. Eu a utilizo como ornamental, aliás de rara beleza e delicadeza. Não se trata de invasora importante em culturas, exceto em países onde foi introduzida. Os pássaros comem seus frutos minutos. Parece ser tóxica.
""De acordo com o conceito de espécies nativas vigente, tornaram-se não muito desejáveis até mesmo as espécies comprovadamente não-invasoras e até pouco tempo consideradas ""naturalizadas"", ou seja, morfológica, cultural e ambientalmente adaptadas ao Brasil, como as asiáticas mangueira (Mangifera indica) e fruta-pão (Artocarpus altilis). A defesa intransigente da flora brasileira – geralmente sustentada por profissionais que não costumam compor jardins – tomou proporções assustadoras, como se até mesmo os pequenos recantos devessem assumir a missão de salvação do planeta e espécies exóticas fossem incapazes de cumprir funções biológicas e mecânicas, como fotossíntese, sequestro de carbono, abrigo da fauna, sombreamento, proteção contra ruídos e absorção de poeira, entre outras. É como se tentássemos desesperadamente recuperar o tempo perdido e remediar a destruição ambiental provocada pela urbanização desenfreada, pelas queimadas criminosas e pelas atividades extrativistas – quase uma estratégia de guerrilha e, nesse contexto, uma planta exótica estaria roubando o espaço de uma nativa."
"de que adianta ser sábio, se guardas tudo para você próprio, não há merito nisto"" sábias palavras.
""dedaleira"". E se alguém ainda se lembra de um dedal de costura vai concordar com o nome popular.
""Dedo de ogro"", tomando emprestada a expressão de outro membro do grupo, rsrs.
""Dendrocalamus giganteus"". Não seria esta? As fotos que achei desta espécie pareciam mais próximas (mas sou leigo na área).
""Depende da região"". Na maioria dos Estados do Brasil, dama da noite, é uma outra espécie e possui um perfume espetacular. Inclusive, está entre as 10 plantas mais cheirosas do mundo :)
""Desbotou"" um pouco n é? haha
""desconheço a semente"" hahahahaha abrçs. à todos.
""desespero de alguns profissionais da medicina e alguns laboratorios?"" De onde tirou isso? São eles que mais investem em pesquisas com plantas medicinais. Se elas tem potencial vc acha q eles iriam perder essa oportunidade? rs
""despertar""... Não force flores a abrir, isso pode danificar os tecidos e afeta a aparência. Tenha paciência, uai.
""Difícil de aplainar mas fácil de lixar, perfurar e tornear"".
""Diplocyclos palmatus"" , como disse Tereza Miyuki?
""Diplocyclos palmatus"".... não é comestível. Adoraria receber algumas sementinhas....rs
""Diplopterys pertence ao grande clã Stigmaphyllon . A maioria dos gêneros deste clade tem frutos que se dividem em samaras com uma grande asa dorsal engrossada na borda adaxial, embora algumas espécies dos gêneros maiores tenham essa asa dorsal muito reduzida ou perdida. Diplopes foram erguidos para acomodar, D. paralias (= D. pauciflora ), uma espécie com uma asa dorsal reduzida, que de outra forma se assemelha a espécies de Banisteriopsis . A definição de Diplopterys tornou-se difusa quando Niedenzu ( 1928 ) adicionou a ele três gêneros com uma asa dorsal reduzida, que agora estão colocados no clã Christianella :Jubelina, Malpighiodes e Mezia. Gates ( 1982 ) restringiu Diplopterys às suas espécies tipo e três espécies adicionais desconhecidas para Niedenzu ( D. cabrerana, D. cururuensis, D. mexicana ). Destes, D. mexicana é conhecida apenas pela coleção de tipos, que não tem frutos, mas foi incluída com base em caracteres de bracça e bractele. Ela reconheceu a estreita semelhança de Diplopterys e Banisteriopsis, mas manteve-os como gêneros separados, com base nas diferenças dos frutos. Diplopers, conforme definido por Anderson & Davis ( 2006) compreende as quatro espécies reconhecidas por Gates ( 1982 ) em sua monografia de Diplopterys mais as espécies de seu subgrupo Banisteriopsis Pleiopterys . Dentro do clã Stigmaphyllon (Davis & Anderson, 2010 [ pdf ]), Diplopterys é fortemente suportado (100% bootstrap), mas é colocado como irmã de Stigmaphyllon sem suporte, e esse par é colocado, também sem apoio, como uma irmã para um clado muito fortemente suportado que contém todo o resto do clado Stigmaphyllon . Assim, Diplopterys tem que ser segregado de Banisteriopsis, mas a colocação entre Bronwenia e Banisteriopsis continua a ser determinada."" (https://webapps.lsa.umich.edu/herb/malpigh/StigClade/Diplopterys/Dip1.html)
""Dispenso comentários desnecessários"" não é a melhor maneira de assumir ou sequer explicar um erro. Este seu último texto sim, tem a clareza e humildade que teriam feito grande diferença, desde o início.
""divisa"
dobrada
"Dorinha"", popularmente.
""Dorme dorme dormideira pra acordar segunda feira"" ..canções da infância ... dizia a lenda que quem pisasse nela morria na hora ...
""Dorme dorme"" verdadeiro
""dracela veloza"",eu hein!
""du"" Pará, só o odor já queima! 
""É difícil verbalizar com vc pq vc não escuta ninguém e parece não escutar nem vc mesmo."" Está tentando me desqualificar até agora n é Gisele Lustoza rsrsrs. Vc percebeu q vc n debate sobre o tema comigo? rs Boa tática para quem n argumenta no tem no foco do post.
""É importante descrever a foto com o local onde foi vista a planta, e sempre que possível dar detalhes que auxiliem a identificação (se trata-se de árvore, erva ou liana, presença de látex...)"
É nóis
"É o fim da picada""...mascarar o ecosistema, e pensar que não é prejudicial.
""E o oscar de mais chato vai para...."" hahahaha
""É preciso que eu suporte...lagartas se eu quiser  conhecer as borboletas"" Exupéry
""É vero"". Ou uma copa coberta de ""chantilly"". Outro aspecto importante. É fácil de vê-lo na época da floração.  8-) https://www.flickr.com/photos/ppelife/3841049092/
""edula"" significa comestível, não é Profe Hugo? Mas, em todo sempre é bom confirmar. O Google esclarece.
""edulis"" significa comestível (como no inglês: 'edible')
""""Ejé ewé"" exatamente diz que a seiva é o Sangue vegetal, de certa forma os vendedores nãos mentiam quando vendiam por sangue de dragão.
Só omitiam o tipo de dragão hehehehe"
"Em Bruxas não acredito, pero que las hay, las hay"". As Rosas do Deserto da minha mãe produziram sementes e elas germinaram muito bem, só não lembro o formato delas. Plante-as em vasos individuais, usando o substrato próprio para elas e a medida que forem crescendo, você vai arrancando-as, com cuidado para não quebrar as raízes e as replanta no mesmo vaso, porém, levantando um pouco a muda de forma que apenas a parte de baixo vai ficando enterrada; isso faz com que o tronco engrosse na base, formando aquela ""batata"" e brotando desde a base. Se ela formar uma única haste, corte-a numa altura de cerca de 10 cm acima da base e passe canela em pó no corte, isso protege ela e faz com que ela brote em baixo... Quanto mais grossa for a base e mais ramificada, mais se torna ornamental e valorizada... Ah, cuidado com a água, quanto menos melhor, elas são do deserto, não toleram umidade alta e gostam de muito sol...
""Em tempo de muricy, cada um cuide de si!"" (serve pra burity?)
""Embaúba"" ou ""embaúba-preta"".
""empobreceu"" o solo porque ele produz uma grande quantidade de madeira as custas dos nutrientes do solo (e fotossintese é claro), não por ele ser prejudicial ao solo, mas sim por ser altamente produtivo (quanto mais produz, mais extrai em nutrientes). Experimenta repor os nutrientes que ele ""exportou"" na forma de madeira para ver se o solo não se recupera.
""epidendrum"" é uma orquídea. Sim?
""escova-de-garrafa"" - Callistemon sp. - #Myrtaceae exótica...
""Escova-de-garrafa"" Callistemon sp. Família Myrtaceae
""""Espécies exóticas invasoras: conheça para não plantar"" Na tentativa de reverter esse processo, a Secretaria do Verde e Meio Ambiente do município de São Paulo estabeleceu em 2009 a Portaria 154/09, disciplinando medidas visando à erradicação e ao controle de espécies vegetais exóticas invasoras. Assim, instituiu também a Lista de Espécies Vegetais Exóticas Invasoras do Município de São Paulo, constituída até o momento pelas seguintes espécies arbóreas:

 

Acácia-Negra – Acacia mearnsii

Alfeneiro – Ligustrum japonicum, Ligustrum lucidum, Ligustrum vulgare

Eucalipto – Eucalyptus robusta

Falsa-seringueira – Ficus elastica

Figueira – Ficus benjamina

Leucena – Leucaena leucocephala

Palmeira Seafórtia – Archontophoenix cunninghamiana

Pinheiros do gênero Pinus – Pinus caribaea, Pinus elliottii, Pinus taeda https://projetopincel.wordpress.com/2011/09/16/especies-exoticas-invasoras-conheca-para-nao-plantar/"
"espinhos"" de textura mole, nao espetam
""espirradeira"" Nerium oleander, família #Apocynaceae, planta tóxica!
""Esqueletinho"" por causa das folhas penadas (incomum nessa família) que lembram costelinhas. Ipomoea quamoclit - Convolvulaceae nativa.
""Essa"" qual Paula Matrangulo? Kohleria não seria um gênero? 🤔
""Esta erva tem sido usada durante séculos para tratar a enxaqueca, dor óssea e febre. A erva é um membro ativo da medicina popular européia. Diz-se que Dioscorides médico grego foi o primeiro a descobrir os valores medicinais desta planta no primeiro século (dC).""  Fonte: http://lasaludfamiliar.com/familia/vitaminas-artigos-196.htm
""estamos expandindo a consciência e o respeito ao meio ambiente"" - experimente visitar SC. pra ficar de queixo caído, a mata atlântica está sendo dizimada na cara dura para se construir prédios, condomínios luxuosos, galpões de logística, etc. Este é um dos motivos que disputamos a vaga no Plano Gestor da APA da Costa Brava, pra ver se ao menos conseguimos salvar as praias agrestes de Balneário Camboriú, que é justamente o ""filé"" que todo mundo quer saborear.
""""Este composto foi testado em ensaio de
citotoxicidade in vitro frente a quatro diferentes linhagens de células tumorais e
mostrou um decréscimo da viabilidade celular em todas as linhagens testadas de
forma dose-dependente. (DAS et al., 2009)"""
"""Este conteúdo não está disponível no momento""
Talvez seja do álbum de alguém, ou seu mesmo, e as opções de compartilhamento não permitem que seja postado aqui...

tente carregar a foto do seu computador mesmo"
"Esteio-de-orixá"" e muitos outros nomes populares.
""estilo bruxa de Blair"" kkkkkkkkkkkkk
""Estrela de Belém"" Um belo e sugestivo nome.
""Estrela de Natal"". Aqui pra nós. Se vc tiver ela dentro de casa onde insetos nao a polinizam, pode durar até um mês.
""Estudo químico e farmacológico biomonitorado de sete espécies do gênero Miconia (Melastomataceae)"" http://repositorio.ufpe.br/bitstream/handle/123456789/18558/TESE%20TONNY%202016.pdf?sequence=1&isAllowed=y
""""Estudos sobre as espécies exóticas problemas, com aval técnico para orientar projetos, devem
sempre respaldar as ações a serem executadas. Em alguns casos, determinadas espécies exóticas
são valorizadas em detrimento da flora nativa, geralmente, por questões culturais ou por uma visão
utilitarista imediata e restrita da natureza. Essa concepção acarreta também em resistência popular
às ações de eliminação da flora exótica nas unidades de conservação. No âmbito dos servidores
do Parque Nacional de Brasília, tal posição começa a mudar, pois, nos últimos anos, tem sido
visível a alteração de paisagem provocada por espécies exóticas invasoras. As espécies de maior
porte, como Leucaena leucocephala (leucena) e Tithonia diversifolia (girassol-mexicano), chamam
atenção de todos para a gravidade da situação. Embora seja muito nociva para o Cerrado, a
invasão de espécies de gramíneas exóticas, por terem o hábito que se assemelha ao das plantas
nativas do estrato herbáceo, é pouco percebida e tende a ser menos valorizada por aqueles que
desconhecem o assunto."" https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwiVt8n9hMvUAhWB0iYKHfQADmkQFggnMAA&url=http%3A%2F%2Fwww.icmbio.gov.br%2Frevistaeletronica%2Findex.php%2FBioBR%2Farticle%2Fview%2F354&usg=AFQjCNHVF4N-XaZRkkLnoFqGgNZatYmQZQ&sig2=8-rQNyXNR7eVJ1aFIV6TAw"
Etimologia: O epíteto faz referência ao hábito parcialmente subterrâneo (hypogaeum, plural hypogaea), hypo (abaixo) + gaea (terra).
eu era legal, só que abusaram disso
"Eu me importo é com quem deveria ser a ponta final do seu trabalho que são realmente os leigos"" Gisele Lustoza concordo c vc. Por isso sou voluntário nesse grupo e me preocupo q chegue até eles a info correta n é?
""Eucomis comosa"", pelo nome é fácil lá chegar :)
""Eugenia calycina""?
""Eugenia envolucrata"", por causa do chapeusinho da fruta
""""Eugenia pitanga"" é o nome científico que eu SUPONHO ser o nome desta espécie. Gênero = Eugenia; Espécie = ""pitanga"". Nome da família (Myrtaceae) não é parte do nome científico.

O que peço que confirmem é se o nome científico da foto é mesmo ""Eugenia pitanga"". Só isso!"
"Euphorbia graminea"" é um nome de uma espécie...
""Ewé Igbá"" – Erva Sapucaia – Nome em ioruba: Não há – Também chamada de erva castanha-sapucaia, cumbuca de macaco – Planta da família das Lecythydaceae.  Nome científico: Lecythis pisonis Camb – Origem: Brasil. Fonte e Foto: https://templodosenhordoalvorecer.com/2012/07/04/ewe-osanyin-o-senhor-das-folhas/ 
""Exótica bem adaptada"
"Exquisito aroma"", en portugués es : 'extraño aroma', Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez. o Correto em português é delicioso, gostoso, muito bom...
""Extratos dos frutos, folhas e raízes de Momordica charantia Linn (Cucurbitaceae) são eficientes no tratamento da diabetes tipo II (Miura et al., 2004; Senanayake et al., 2004). Os extratos de Momordica charantia e Eugenia Jambolana Linn (Myrtaceae) protegeram os glomérulos dos efeitos prejudiciais do diabetes e impediram o aumento do volume da urina, a excreção de albumina na urina e a hipertrofia renal, como também causaram redução na taxa de glicose no plasma. O extrato de Mormodica charantia continuou a exercer um efeito hipoglicêmico, mesmo quando a maior parte das células b foram destruídas, indicando um efeito insulinomimético direto (Grover et al., 2001). A hiperglicemia e hiperinsulinemia foram atenuadas pela administração oral dos extratos aquosos de Mormodica charantia e Eugenia Jambolana (Vikrant et al., 2001). Tratamento realizado com o extrato aquoso liofilizado de Mormodica charantia, um vegetal comestível, parece ser uma alternativa segura para reduzir os níveis de glicose no sangue (Virdi et al., 2003)."" http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1516-93322005000200002
""extremosa"", ""resedá"" - Lagerstroemia sp. família Lythraceae - exótica
""Eywa"" rs
""Faça o bem sem ver a quem...."
"false mangosteen"" is a common name given to several fruits. 
""Falso boldo"" (NÃO é boldo do Chile)
""Felizes dos que ensinam e ensinado aprendem!""(Cora Coralina) Dispomos de uma ferramenta utilíssima, que é o compartilhamento. Compartilhando nossas dúvidas, ficamos mais perto do saber, pois reter o conhecimento é a expressão maior da ignorância!
""Femea sennil"". O que é isso?
""Ferramente útil""  pra quem não é capacitado para  a função...kkkkk
""Ficus devendus"", pois, não sei. rs
""ficus"" São mais manejaveis para bonsai. O ligustro fica lindo mas é um pouco mais dificil.
""""Figatil"". muito melhor que o Boldo Chileno...Vernonia condensata – pertence à família das Asteraceae e encontra-se na maioria dos quintais.
Nomes populares: boldo baiano, boldo japonês, boldo goiano, erva de pinguço, figatil, heparema.
Originária  da África tropical e trazida  ao Brasil nos tempos coloniais pelos escravos. Arbusto de 2 a 5 metros de altura, folhas simples, opostas, de sabor amargo-doce, flores esbranquiçadas reunidas em capítulos terminais, facilmente cultivada por estaquias."
"filhote"" de Brassaya actinophylla que tem um comportamento epifítico e nasce de maneira muita invasiva nos vasos, nas águas das bromeliáceas, fibras de vasos de orquídeas, nas bainhas de jerivás e outras palmeiras, sobre as forquilhas das tipuanas, etc.
""filhote"" de Philodendron...
""Flamboiam"
Flamboyant a cair, a cair   A espalhar muitas pétalas de flores   Flamboyant seu destino é igual ao meu   A espalhar espalhar   Os seus amores . . .
"Flamboyant-de-jardim"" - Caesalpinia pulcherrima - família #Fabaceae. Planta exótica, nativa nas Antilhas (América Central)
""Flor das horas"", Hibiscus trionum (Malvaceae).
""Flor de cera""
""""Flor do baobá. Nasce uma vez à cada 50 anos!""...
""O fruto leva 50 anos pra ficar maduro"".
Essas lendas acerca do ""baobáb"" carecem de base científica... O baobáb (com ""b no fim, como se pronuncia na África) floresce durante todo o ano, e todos os anos, e já com seis a oito anos a partir da semente. O fruto amadurece no máximo seis meses após a floração.
Existe bibliografia segura a respeito, facilmente acessível."
"Flor do PT"", rsrs.
""Flor_de_estalinho"". Interessante! É o primeiro fitônimo vulgar que recolho para essa espécie.
""Flor-da-ressurreição"", ""ressurreição"", ""kananga"", ""kananga-do-japão"", ""galanga"", ""gengibre-pavão"", ""orquídea-da-terra"".
""Flor-do-guarujá"", ""damiana""... Turnera ulmifolia.
""Flor-do-papai"" - Cultivares comerciais de Kalanchoe blossfeldiana - Crassulaceae.
""Flor-do-papai"" no mercado de flores (Kalanchöe blossfeldiana) . O trema no Ö é para mudar a pronúncia do latim.
""Flor-sorvete"", ahah, adorei, Henri! Vou adotar : )
""""Flora da Bahia: Turneraceae                                                Lamarck Rocha* & Alessandro Rapinia Programa de Pós-graduação em Botânica, Departamento de Ciências Biológicas, Universidade Estadual de Feira
de Santana, Feira de Santana, Bahia, Brasil."" http://pkp.uefs.br/ojs/index.php/sitientibusBiologia/article/viewFile/752/765                                                                        ""2.33. Turnera pumilea L., Syst. Nat. ed. 10, 2: 965.
1759.
Figuras 40; Arbo (2008: fig. 66 e 67); Rocha &
Moreira (2014: fotos 86–88).
Ervas a subarbustos 15–40 cm alt.; caules
tomentosos a tomentoso-hirsutos, tricomas tectores
simples, cinéreos. Estípulas 2, rudimentares. Folhas
geralmente congestas em rosetas no ápice dos ramos;
pecíolo 2–14 mm compr.; nectários até 2, 0,3–0,5 mm
diâm., em todas as folhas; lâmina 1,2–4,5 × 0,4–1,7
cm, papirácea, concolor, ovada, estreito-ovada a
elíptica, base atenuada a cuneada, ápice agudo a
obtuso, margens simples ou duplamente serreadas a
serreado-crenadas, planas; face adaxial esparso-pilosa,
nervuras impressas, face abaxial denso-hirsuta,
nervuras proeminentes. Inflorescências unifloras,
solitárias a congestas no ápice dos ramos; pedúnculo
3–6 mm compr., totalmente adnato ao pecíolo; brácteas
ausentes; bractéolas 3–5 mm compr., lineartriangulares
a lineares. Flores homostilas ou
heterostilas, epífilas; pedicelo ausente. Cálice 8,5–11
mm compr., externamente glabro na base, lacínios
hirsutos. Corola 1–1,2 cm compr., creme ou amarela,
base das pétalas amarelo-alaranjada ou com estrias
marrons. Filetes 4,3–8 mm compr., glabros, base ca. 2
mm adnata ao tubo floral; anteras 0,7–1,3 mm compr.,
dorsifixas. Ovário 1–1,5 mm compr., denso-hirsuto
apenas no ápice; estiletes 3–7,9 mm compr., glabros;
estigmas penicelados. Cápsulas 4–6 mm diâm.;
epicarpo liso, denso-hirsuto apenas no ápice. Sementes
1,5–2 × 0,7–1 mm, lunadas, reticuladas; epiderme com
cera epicuticular filiforme; calaza cônica, superfície
plana.
Amplamente distribuída, desde o México e Ilhas do
Caribe até o norte da Argentina. No Brasil, ocorre no
Centro-Oeste (exceto Distrito Federal), Nordeste (exceto Alagoas), Norte (Pará, Roraima e Tocantins) e
Sudeste (Minas Gerais e Rio de Janeiro) (Arbo 2008,
2015). B6, B7, C5, C7, D3, D6, D7, E4, E5, E8, F4,
F5, G5, G6, G7, I8: caatingas e cerrados. Associa-se a
diversos tipos de ambientes, sendo comum em áreas
alteradas, como margens de trilhas e rodovias ou zonas
urbanas. Cresce em substratos arenosos, argilosos ou
rochosos, em altitudes até 900 m. Floresce e frutifica
durante o ano todo."
"""Flores e folhas são usadas como alimento em saladas e preferencialmente cozida em refogados.
É rica em pró vitamina A, óleos essenciais, mucilagem e flavonóides.
Estudos de propriedades medicinais indicam como antioxidante, bactericida, hepatoprotetora."""
"""Flowers of S. campanulata, in their original
region, are pollinated by non-hovering birds (Gentry,
1974) and perhaps by lemurs (Sussman & Raven,
1978); in Panama, bats pollinated them (Ayensu, 1974).
No record about the mortality of pollinators was verified.
The aim of this research was to seek the mortality
causes of insects in Spathodea flowers, and suggest
what evolutionary forces lead to this phenomena."""
"folha peltada"", era o termo que eu havia esquecido! Gratidão, Celso Paiva! Bom saber do risco de ser tóxica!
""Folha-de-bolo"" (Serra do Cipó), ""pau-pereira"" (SP). Somente na mata seca e na mata atlântica úmida. MUITO ornamental!
""Four other species reported by Prance andJohson (1992) for the Serra do Aracá but notincluded in the List of Species of the BrazilianFlora (2014)werebroughttoourattention[Ilexre t u s a Klotzsch, Cybianthus cardonae G.Agostini, Notopleura crassa (Benth.) C. M. Tay-lor and Ruizterania ferruginea (Steyerm.) Marc.-Berti].Our collection of Eccremis coarctata (Ruiz &Pav.) Baker from the Pico da Neblina (Forzza7248) was the basis for including the specie s(and the family Xanthorrhoeaceae) in the List ofSpecies of the Brazilian Flora (2014). "
"Fruta-de-jacu"".
""Fruta-de-lobo"", Solanum lycocarpum, espécie pioneira da mata atlântica.
""fruta-DE-sabiá"", ""marianeira"": Acnistus.
""Fruta-de-sabiá"", Acnistus arborescens, Solanaceae.
""Fruta-pão"" é a infrutescência. A árvore, que eu saiba, não tem nome em Português.
""Fruto de lobo"" ( Solanum lycocarpum)
""Fruto"" maduro. 
""Fumo bravo"", se não me engano é um ""solanum"".  vc não deveria ter ferido a árvore. Ela tem o ciclo de vida muito curto para receber tais agressões.
""Gabiroba"". Ou ""guabiroba"", ""guavirova"", ""gavirova"", ""guabirova"". é o fruto produzido pela 'gabirobeira' Sergio Morales
""ganhou esse nome lá atrás porque é boa para mil doenças"" Provavelmente isso é mito. Parace q nada comprova e o pessoal continua a difundir algo q assim.
""googlei"" snapdragon plant e resultou em Antirrhinum majus
""Gramado sem emoção"" é uma definição perfeita!
""""Grande parte dos consumidores de plantas medicinais sentemse
encorajados por acreditarem que estes remédios, por serem naturais,
são inerentemente seguros. A influência da imprensa na difusão
de informações errôneas sobre os efeitos das plantas medicinais
é muito grande e, além disso, sem qualquer controle na maioria
dos países. No Brasil é comum ouvir em propagandas a expressão:
""não faz mal para a saúde porque é 100% natural"". No Reino
Unido e na Alemanha, onde estudos sobre a mídia têm sido realizados86,
comprova-se o aumento do uso de ervas medicinais pelo
forte apelo de que não há contra-indicações por se tratar de produtos
naturais.
Agravando ainda mais a situação, aproximadamente metade
dos consumidores que utilizam plantas medicinais não avisam ao
seu médico2
. O nível de desconhecimento do médico só aumenta
os riscos do paciente, uma vez que o médico pode errar seu diagnóstico
em função das muitas interações possíveis entre as plantas
e os medicamentos da medicina convencional. O agravamento se
propaga pela disseminação dos fitofármacos da MTC, desconhecidos
dos ocidentais e que, assim como os medicamentos Aiurvédicos,
utilizam metais e misturas de vários extratos em suas formulações.
Cabe aos pesquisadores e à mídia, científica ou não, divulgarem
os riscos a que estão expostos os consumidores que se
automedicam com plantas medicinais ou fitoterápicos, sem o conhecimento
necessário à sua utilização. Generalizando-se o uso
seguro dos medicamentos vegetais, deve-se evitar longas terapias,
já que o uso de medicação natural não significa ausência de efeitos
colaterais ou tóxicos; evitar o uso associado de plantas medicinais
com medicação alopata; atenção deve ser dada aos produtos naturais
de origem chinesa e indú, já que há possibilidade da presença
de metais; deve-se adquirir o vegetal de fontes seguras; indivíduos
mais vulneráveis (crianças, mulheres grávidas ou em lactação)
devem evitar o consumo de plantas medicinais e, finalmente, seguindo
estes passos, se houver efeitos adversos, deve-se interromper
o uso do medicamento e buscar ajuda médica."" http://www.scielo.br/pdf/qn/v28n3/24145.pdf"
"Greening"" é uma doença que ataca as plantações de larangeiras e outros Citrus. O patógeno é transportado da falsa-murta (Murrya paniculata) por uma especie de cigarrinha.
""Grosseria é ignorar quem tentou ajudar""... Perfeito! (y)
""Gudinaiti"" Não é nome cientifico de planta. É uma maneira de dar boa noite as tres da manhã quando não se sabe mais se ta sonhando que ta dormindo ou dormindo que ta sonhando mesmo!
""Guia de Campo Vegetação do Cerrado 500 espécies"" http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
""guia de matinhos"" foi ótimo. Tenho um amigo que chama o Dicionário de Plantas Úteis de ""tomo do inço"
"""Há ampla literatura de registros dos problemas ecológicos causados pela Leucena, que figura na lista das 100 piores espécies invasoras do mundo[5]. É reconhecida como invasora agressiva e causadora de perda de biodiversidade em vários países. No Brasil, o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) estuda formas de controlar a propagação da espécie na Ilha de Fernando de Noronha, onde a área ocupada pela espécie aumentou cerca de 40% nos últimos 20 anos"".

(fonte do Wikipédia)"
"Hera"" Ficus pumila - família #Moraceae. Trepadeira exótica
""Homem-nu"
Hylocereus undatus
"Hypeastrum""  nome popular Amarylis. (nao sei se escrevi corrretamente)
""Identificação feita, obrigado a todos. Bola pra frente"", foi o que escrevi.
""Imagem meramente ilustrativa"
"Incluída na lista de espécies nativas endêmicas em extinção, a corticeira-do-seco (Erythrina falcata Benth) pertence à família Fabaceae"" http://www.cnpf.embrapa.br/publica/folders/CorticeiraSeco_2004.pdf
""infalível"" é um nome popular desta planta. no meu ponto de vista medicinal é apenas para dor de cabeça .
""Ingá edulis"" Mart.
""Inga laurina"" é o nome cienífico da espécie e escreve-se como coloquei, sem maiúscula no segundo nome. Coloque os apóstrofos só para destacar. Já como nome comum recebe várias denominações conforme o local. Eu conheço como ingá-branco, mas é chamado também de ingá-mirim, ingá-banana, ingã-de-praia, incgá-chichica e outros ainda. E quem deu a dica da espécie foi a Francismeire, eu peguei carona para conhecer mais a espécie. Conhecia só o pé, sem flor e fruto.
""ingá-feijão"", Inga laurina (família #Fabaceae)
""Inhame"" (Colocasia esculenta).
""""INSECT MORTALITY IN Spathodea campanulata BEAUV.
(BIGNONIACEAE) FLOWERS"" http://www.scielo.br/pdf/rbbio/v60n3/3953.pdf"
"""INSECT MORTALITY IN Spathodea campanulata BEAUV.
(BIGNONIACEAE) FLOWERS"" http://www.scielo.br/pdf/rbbio/v60n3/3953.pdf"
"""Insulina"" é nome de substância de origem animal, não de planta. Esse nome vem de ser dado crédito a alegação de redução de nível de açúcar no sangue pela utilização dessa planta. Se essa alegação procede ou não, é indiferente. Os nomes ""insulina-vegetal"" ou ""insulina"" podem induzir ao uso indevido como medicamento, interferindo no tratamento de pessoas com diabetes, já que não existe protocolo de utilização da planta em tratamentos médicos.
Melhor será utilizar de prudência, empregando nomes tradicionais para essa planta, como ""anil-trepador"", ""mãe-boa"", ""cipó-de-cortina"", ""cortina-de-pobre"" e ""cipó-de-vespa"" (este pela constatação de as flores serem visitadas por esses insetos."
"""International poisonous plants checklist : an evidence-based reference""     D. Jesse Wagstaff.
http://www.armchairpatriot.com/Encyclopedias/Encyclopedia%20of%20International%20Poisonous%20Plants%20Checklist%20an%20Evidence-Based%20Reference.pdf

Includes bibliographical references and index.
ISBN 978-1-4200-6252-6 (hardback : alk. paper) 1. Poisonous plants--Toxicology. 2. Poisonous plants--Identification. I. Title.
QK100.A1W34 2008
615.9'52--dc22 2008008708"
"inunda"" tudo :D
""Invasora ""exótica.
""""Ipê-amarelo"" (Handroanthus sp., ex-Tabebuia)
em Campos dos Goytacazes, Estado do Rio de Janeiro,foto de  Simonne Teixeira."
"IPÊ-DE-FLOR-VERDE"": https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1424650558./356055064554361/?type=3&theater
""Isso é um equívoco."
"Isso é um trabalho para"" Leandro Cardoso.
""""It can be concluded from this study that the alterations in liver
and kidney function indices are suggestive of adverse effects arising
from treatment with aqueous leaf and berry extracts of P. dioica.
Therefore, the extracts may not be completely safe in rats when
repeatedly administered for 14 days at the investigated doses."" http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0278691510002437"
It has no in vitro anti-H. pylori activity
"It is native to the rainforests of Central and South America"" .. ...Nativa das florestas úmidas da América Central e do Sul , mas cultivadas em outros locais - fonte:  https://en.wikipedia.org/wiki/Couroupita_guianensis
""Jacarandá-de-espinho"" :) Legal  essa ""Lista do Brasil"", Rodrigo Camargo!
""jade vermelha"" é tb Fabaceae  e o nome científico dela é Mucuna Bennettii 
""Jade"" se refere à cor da outra espécie (Strongylodon); portanto, ""jade-vermelha"" é nome sem sentido. Trata-se de tradução equivocada do nome vernacular em inglês ""Scarlet Jade vine"". Melhor seria ""mucuna-vermelha"".
""jambos"" rs
""Jambu"", sim. Aqui no sudeste não é utilizada. gosto no angu e, picado, na salada. bordas de brejos, ao lado do ""quitoco"" e de Asclepias curassavica.
""Jamelão"" para o ""cruá""? Ora, tenham paciência! Não é necessário inventar nomes sem sentido, só pelo prazer de confundir! Concordo com a reação do colega Hugo.
""joá"
João Gomes
"Juá-bravo"" ou ""arrebenta-cavalo"".
""juá-bravo"", eu chuto  Solanum palinacanthum ou Solanum aculeatissimum
""""Junta-de-cobra-roxa"", Ruellia simplex C. Wright (= Ruellia tweediana Griseb., Ruellia coerulea Morong),
com duas variedades ao menos no Brasil, comuns em jardins;
crescentemente séria como invasora em áreas úmidas no Sudeste."
"Junta-de-cobra-vermelha"".
""Junta-de-cobra-vermelha"".
""""Jurubeba"" é Solanum scuticum M. Nee, Solanáceas, planta diferente dessa fotografiada  retirada da internet: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523734240828/?type=3&theater (planta juvenil),
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater (flores),
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522694240932/?type=3&theater (planta com frutos)
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522304240971/?type=3&theater (frutos)"
"jurubeba"" nativa da mata atlântica  litoral do Rio Grande do Norte.
""Kalanchoe brasiliensis"
"Kalanchoe,OUTRO NHAM NHAM NHAM DAS MOÇAS!""? Que tipo de comentário é esse, Eduardo? Como isso serve à questão da identificação da planta?
""Kkkkkkkkkkkkk
""La planta Kalanchoe daigremontiana también llamada Aranto o Espinazo del Diablo o Ojaransin, en sus 3 variedades Daigremontiana, Pinnata y Gastonis ahora se sabe que  tiene fuertes propiedades contra el cáncer, pues logra destruirlo, según últimas pruebas científicas sobre varios pacientes, tanto en México y Europa."
"Lanterneira"" - Lophantera lactescens - #Malpighiaceae. Espécie nativa da Amazônia.
""Lanterninha japonesa"" é bem assim. Cresce uns ramos compridos e da folha no alto. Alguém sabe o nome cientifico?
""Laurel de jardín"" en Argentina
""Leguminosae na floresta ombrofila densa do Parque Estadual da Serra do Mar, nucleos Picinguaba e Santa Virginia, São Paulo, Brasil : taxonomia e similaridade entre diferentes cotas altitudinais"
"Léia"" ... tem a verde a vermelha
""leiteira"
"Leiteira"", conferir Tabernaemontana catharinensis, família #Apocynaceae
""Leonurus sibiricus"" o famoso mané-turé, família Lamiaceae.
""Leucena (Leucaena leucocephala.), é uma planta nativa da America Central.... "" ok, Leucena então,.... Obrigado pela atenção Antonio...
""Li que as raízes são muito parecidas com a do Gengibre"" Vc n acha q isso é muito superficial p justificar ingestão?
""lianas"" ?
""Licuri"" é o nome que Syagrus romanzoffiana e Syagrus oleracea recebem no centro de Minas Gerais. Nomes populares não são interessantes para identificação, mas devem ser sempre anotados e consignados para cada região.
""Ligustrum lucidus"
"Lindinha"" e terrivelmente invasora na Serra Gaúcha!
""""Liquens podem ser usados como indicadores para a qualidade do ar. ""Quando um ambiente está desequilibrado, pode haver uma interferência na simbiose e o líquen pode morrer"", diz Patrícia. Este tipo de dano pode ser causado pela presença de metais pesados no ar e nas águas das chuvas, que podem ser absorvidos pelos liquens."" esse trecho está correto e tem a ver c três sp. Eu citei em comentarios anteriores. N podemos generalizar q liquens sao bioindicadores. 

 Mas acredito q podemos afirmar q diverisidade liquenica é sim bom indicador."
"Liquens podem ser usados como indicadores para a qualidade do ar. ""Quando um ambiente está desequilibrado, pode haver uma interferência na simbiose e o líquen pode morrer"", diz Patrícia. Este tipo de dano pode ser causado pela presença de metais pesados no ar e nas águas das chuvas, que podem ser absorvidos pelos liquens."" esse trecho está correto e tem a ver c três sp. Eu citei em comentarios anteriores. N podemos generalizar q liquens sao bioindicadores. Enetendeu?
""Lírio de Sāo José"" nāo sāo os ""Hemerocallis""? Que a propósito do nome , nem sāo lírios.
""Lobivia arachnacantha"" vide: http://www.cactus-art.biz/schede/LOBIVIA/Lobivia_arachnacantha/Lobivia_aracnacantha/Lobivia_arachnacantha.htm
""""maldita flor da trombeta me pirou de vez"" kkkkk           B. suaveolens

Sei que tem algumas Hibridas, para ornamentação."
"Maliça"" vem de ""malícia"", por redução (APÓCOPE ou elipse interna) do nome popular ""malícia-de-mulher"", aplicado a espécies de Mimosa com folhas sensíveis.
""""Manoel, estava na fila do aeroporto e a moça que estava à sua frente, quando atendida pelo guichê, disse:
- Aparecida. Ida.
Manoel, em sua primeira viagem de avião, sem querer passar por ignorante, em sua vez, manda:
- Ubatuba. Uba""
(a mesma praça....) (perdão pela piada infame)
*moderadores podem apagar* malz :)"
"Maraco"" talvez de Maracas no? Un aparato musical caribeño y cubano.
""maravilha amarela "
"Margarida"", Bellis perennis.
""Margaridão-vermelho"" (Tithonia speciosa ).
""maria sem-vergonha"" rsrsr
""mas é mais""**
""Mata atlantica "
"mata cavalo"". não coma os frutos não! A flor é bonita!
""Mata-compadre""! É como conheço essa planta em alguns lugares por aqui em Goiás. Mas também ""beldroega"".
""mata-cumpadi"" (compadre) haha Nome comum de alguns Talinum aqui em Goiás, não tenho certeza se essa espécie aí.
""Matinho"" nada!!! É a Utricularia foliosa, uma planta carnívora aquática. E as outras avermelhadas flutuantes são Azolla sp., uma pteridófita aquática.
""Mato"" é um termo muito genérico. O objetivo deste questionamento é obter a identidade das espécies em questão.
""Me mostre a legislação que me obrigue"". Patético. Se a proteção do meio ambiente fosse limitada ao que está previsto em lei, não sobraria muita coisa.
""Meia dúzia"" parece ser mais nobre! Kkkkkkk
""Melissa offiinales"".  A famosa pelas suas propriedades calmantes.
""""Mentrasto "" Erva daninha 
Verificar em :Asteraceae 
Ageratum conyzoides L."
Mentrasto
"Merthiolate"" chama o povo.
""Mertiolate"
"Mil-folhas"", Achillea millefolium L., Asteraceae.
""Mil-folhas"", Achillea millefolium L., Asteraceae.
""Mil-folhas"", Achillea millefolium L., Asteraceae.
""Mil-folhas"", Achillea millefolium L., Asteraceae. As pétalas se abrem plenamente.
""""Millonig et al. (2005) descreveram o primeiro caso de hepatotoxicidade relacionado ao consumo de suco de noni. Um homem de 45 anos foi encaminhado à Divisão Clínica de Gastroenterologia e Hepatologia da Universidade Médica de Insbruque, Áustria, por apresentar níveis elevados de transaminases. A anamnese conduzida revelou que o paciente não utilizava medicamentos e bebidas alcoólicas de forma regular e os exames conduzidos descartaram as prováveis causas patológicas do aumento das transaminases. Posteriormente, o paciente admitiu que estava ingerindo diariamente, nas últimas semanas, um copo de suco de noni. O relato sugeriu uma reação de hepatotoxicidade por drogas, o que foi confirmado por uma biopsia hepática. O paciente interrompeu imediatamente o consumo do produto e em um mês os níveis de transaminases estavam normalizados.

Stadlbauer et al. (2005) relataram mais dois casos de hepatotoxicidade associados ao consumo de suco de noni. Um homem de 29 anos com histórico de hepatite aguda após tratamento de uma infecção respiratória com paracetamol foi readmitido após um ano com um quadro de insuficiência hepática aguda. O paciente relatou ter consumido 1,5 litros do suco Tahitian Noni® nas três semanas anteriores, além de ter ingerido diariamente nos últimos nove dias cerca de sete gramas de uma mistura de ervas chinesas. Outras causas potenciais de insuficiência hepática foram descartadas e os autores classificaram como ""possível"" a relação de causalidade entre o consumo suco de noni e a doença hepática, segundo critério internacional de avaliação. No entanto, não foi possível excluir a hepatotoxicidade adicional dos componentes da mistura de ervas chinesas. O paciente teve que ser submetido a transplante hepático.

O outro caso relatado foi de uma paciente de 62 anos admitida no hospital com vômito e diarréia. Os testes laboratoriais revelaram um quadro de hepatite aguda. Quatro anos antes, a paciente foi diagnosticada com leucemia e tratada com fludarabina até remissão do quadro. Durante esse período, a função hepática estava normalizada. Dois meses antes de ser internada, a paciente relatou ter ingerido 2 litros do suco Tahitian Noni®. Outras causas potenciais de insuficiência hepática foram descartadas. Os testes laboratoriais apresentaram uma melhora após 30 dias e estavam totalmente normalizados após nove meses. Os autores classificaram como ""provável"" a relação de causalidade entre o consumo suco de noni e a doença hepática.

Yüce et al. (2006) descreveram o quarto caso de hepatotoxicidade associado ao consumo de suco de noni. Uma paciente de 24 anos foi hospitalizada com elevação nos níveis de transaminases e bilirrubina. A paciente havia sido tratada com interferon beta (IFN) por 10 semanas devido ao diagnóstico de esclerose múltipla. Exames laboratoriais de rotina revelaram níveis normais das enzimas hepáticas, após 4 semanas de tratamento com IFN. No entanto, após a ocorrência de hepatite viral ter sido excluída por meio de testes sorológicos, o tratamento com IFN foi suspenso sob suspeita de ter causado o quadro de hepatite. Uma semana após a retirada do IFN, a paciente foi examinada novamente e apresentou um aumento ainda maior dos níveis de enzimas hepáticas. Ao ser questionada sobre alterações no seu hábito de vida, a paciente relatou ter consumido entre 1 a 1,5 litros de suco de noni nas últimas 4 semanas. Após interromper o consumo do produto, os níveis de transaminases reduziram rapidamente e normalizaram após um mês.

Recentemente, outro relato de caso (Andrada et al., 2007) associando o consumo de uma preparação de noni ao desenvolvimento de hepatotoxicidade grave em uma mulher de 33 anos foi identificado na Espanha. A paciente com dor abdominal foi hospitalizada e os exames conduzidos sugeriram um quadro de hepatite aguda. Após a exclusão das causas reconhecidas de hepatite aguda, a equipe médica suspeitou de hepatotoxicidade causada por fármacos. A paciente confirmou que duas semanas antes, em sua viajem ao Equador, consumiu durante vários dias um preparado conhecido como Noni. Os autores classificaram como ""provável"" a relação de causalidade entre o consumo da preparação de noni e a doença hepática. Em poucas semanas, as alterações bioquímicas e os sintomas desapareceram.

Os resultados dos relatos de casos, ainda que indiretamente, sugerem que o consumo do suco de noni pode causar hepatotoxicidade. Esses relatos associados à exclusão de uma das participantes do estudo sobre a segurança do consumo do suco de noni (BIBRA, 2003) devido a alterações nas enzimas hepáticas são evidências importantes, e que não podem ser negligenciadas, de que o consumo do suco pode causar efeitos adversos.

Alguns autores (Millonig et al., 2005; Stadlbauer et al., 2005) sugeriram que as antraquinonas poderiam ser as substâncias responsáveis pelos efeitos hepatotóxicos observados. Estudos recentes têm identificado novos constituintes nas frutas e sucos de noni sobre os quais existem poucas informações toxicológicas, incluindo a identificação de antraquinonas cuja presença era atribuída somente às raízes e folhas da planta (Pawlus et al., 2005; Kamiya et al., 2005; Samoylenko et al., 2006; Akihisa et al., 2007; Deng et al., 2007)."""
"""Mimimimi""

Ótimo engenheiro florestal.... que formação ""boa"" a dessa cara..."
"Miosotis"" é latim e significa ""orelha de rato"".
""Momiji"" né Maria Arizono?
""moradias de hoje nao "" ... esta
""""Moreno (1993) reconheceu 26 espécies de
Clematis para as Américas, seis para o Brasil.
A autora reconhece C. affinis A. St.-Hil. e C.
brasiliana DC. como espécies válidas e considera
C. dioica restrita à América Central e Antilhas."""
"Moreno, N. P. 1993. Taxonomic Revision of Clematis L. subgenus Clematis (Ranunculacea) for Latin America and the Caribbean. Rice University."" https://scholarship.rice.edu/bitstream/handle/1911/16654/9408651.PDF?sequence=1&isAllowed=y
""morta depois de um queimada"" ....  Devastação fio...
""morus alba"" que eu conheço tem frutos maiores do que a nigra , o mesmo sabor. So falta a cor!
""morus nigra""  acho...
""Morus nigra"" cresce muito rapido e quebra o muro do vizinho. Abacate só se for anão pois uma unica árvore vai ocupar todo teu canteiro e querer passar pro quintal do vizinho
""""Muitas vezes a ligação entre o consumo de
espécies vegetais e os efeitos tóxicos observados é
difícil de ser estabelecida, como o caso dos efeitos
teratogênicos e abortivos (Silveira et al., 2008).
Normalmente esses efeitos aparecem após o uso
prolongado e de forma assintomática, podendo levar
a um quadro clínico grave e algumas vezes fatal. A
utilização crônica de plantas sem orientação médica,
tais como em casos de obesidade, constipação,
hemorroidas e dor nas articulações, pode acarretar
maiores riscos devido à duração do tratamento.
A toxicidade apresentada por uma espécie
vegetal pode ser dependente de fatores relacionados
às plantas e ao indivíduo. No primeiro caso, fatores
como estocagem do material vegetal, a dose
utilizada, a forma de uso, as interações entre plantas
medicinais utilizadas conjuntamente (Rates, 2001)
e, ainda, problemas relacionados à contaminação
das plantas por toxinas fúngicas, pesticidas e metais
pesados contribuem para a toxicidade da planta
(Efferth & Kaina, 2011). """
"""Muitas vezes a ligação entre o consumo de
espécies vegetais e os efeitos tóxicos observados é
difícil de ser estabelecida, como o caso dos efeitos
teratogênicos e abortivos (Silveira et al., 2008).
Normalmente esses efeitos aparecem após o uso
prolongado e de forma assintomática, podendo levar
a um quadro clínico grave e algumas vezes fatal. A
utilização crônica de plantas sem orientação médica,
tais como em casos de obesidade, constipação,
hemorroidas e dor nas articulações, pode acarretar
maiores riscos devido à duração do tratamento.
A toxicidade apresentada por uma espécie
vegetal pode ser dependente de fatores relacionados
às plantas e ao indivíduo. No primeiro caso, fatores
como estocagem do material vegetal, a dose
utilizada, a forma de uso, as interações entre plantas
medicinais utilizadas conjuntamente (Rates, 2001)
e, ainda, problemas relacionados à contaminação
das plantas por toxinas fúngicas, pesticidas e metais
pesados contribuem para a toxicidade da planta
(Efferth & Kaina, 2011). "" ""Toxicidade de fitoterápicos e interações
entre plantas medicinais e medicamentos
alopáticos
Infelizmente, a maior parte dos fitoterápicos
e das plantas medicinais que são utilizados pela
população não tem os seus perfis tóxicológico e
farmacodinâmico bem conhecidos (Veiga-Junior,
2008). Os efeitos adversos associados ao uso
de fitoterápicos e plantas medicinais podem
ser classificados em intrínsecos e extrínsecos
(Silveira et al., 2008). As reações intrínsecas são
aquelas relacionadas à ação farmacológica do
fitoterápico. Podem ser do tipo A, quando houver
toxicidade previsível, overdose ou interação com
outros fármacos ou tipo B, no caso de reações
idiossincráticas (Silveira et al., 2008). Estas reações
ocorrem quando o paciente reage em excesso ou de
forma deficiente a uma substância, sendo geralmente
de base genética (Amorim & Cardoso, 2013)."" http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v18n1s1/1516-0572-rbpm-18-1-s1-0373.pdf"
"munguba"", Pachira aquatica, família #Malvaceae
""Municia"" o que?
""na borda de um um fragmento de Floresta Estacional Semidecidual, em Pirassununga- São Paulo."
"Na composição arbórea viária do bairro Centro há predomínio de espécies exóticas, sendo que a espécie mais abundante é Ligustrum lucidum W. T. Aiton. Essa espécie atingiu uma população de 62,4%. Das espécies identificadas no censo, vinte e duas são nativas do Brasil, e vinte e cinco são exóticas. Dez das espécies exóticas figuram na lista das espécies invasoras do Brasil, enquanto que, do total de espécies nativas brasileiras, onze são originadas do bioma local"" http://www.redalyc.org/html/995/99516333006/
""Na mosca"", Daniel Praia! Obrigado :) https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/rubiaceae/oldenlandia-corymbosa
""Nabo-forrageiro"", Raphanus sativus L., mesma espécie do ""rabenete"" e do ""nabo"".
""Não creio que seja a alucinógena, pois as arvores estão plantadas em via pública."" isso é um julgamento desnecessário
""Não é uma pessoa ainda, é um jovem "
"Não mito"" ""sim mito"" haha
""Não, não se sabe se é um indicador de poluição aérea e nem se sim, para qual categoria de poluentes. É um equívoco amplamente difundido."
"negamina"" - Siparuna guianensis, #Siparunaceae, planta nativa, ocorre em quase todo país nos sub-bosques, um arbusto a pequena árvore, suas folhas tem efeito repelente, é só esfregar na pele!
""nespera"" ou ""ameixa-amarela"
Nesta terra  em se plantando tudo dá 
"Never"". É uma coisa que digo com relação à questão da política e em qualquer área da vida. Os fins não justificam os meios de jeito nenhum. É argumento de quem sabe que fez o que não devia fazer, mesmo considerando os fins. Aí vem aquela outra: ""Mas os outros também fazem"". E a gente tem que lembrar também que um erro não justifica o outro. Errar, qualquer um pode errar na vida, mas persistir no erro é uma intencionalidade visando fins escusos. Todo bom projeto precisa estar totalmente fundamentado no comportamento ético. Existem maneiras das coisas serem feitas, sem utilizar meios ilícitos. É uma questão de procurar e aí é que está o desafio, de fazer mesmo que haja diversos tipos de obstáculos, mas mantendo sempre o respeito pelo outro.
""""Niazimicin, a potent antitumor promoter in chemical
carcinogenesis is present in the seed; its inhibitory
mechanism on tumor proliferation can be investigated
by isolating more pure samples. The mechanism of action
of M. oleifera as prophylactic or therapeutic antiHSV
medicines for the treatment of HSV-1 infection
also needs to be examined.
The available information on the α-, β- and γ-
tocopherol content in samples of various parts of this
edible plant is very limited. β-Carotene and vitamins A
and C present in M. oleifera, serve as an explanation
for their mode of action in the induction of antioxidant
profiles, however, the exact mechanism is yet to be elucidated.
β-Carotene of M. oleifera leaves exerts a more
significant protective activity than silymarin against antitubercular
induced toxicity. It would be interesting to
see if it also possesses hepatoprotective effect against
other commonly used hepatotoxic agents such as CCl4
and galactosamine, which are considered more suitable
models and close to human viral hepatitis (Gilani and
Janbaz, 1995; Yaeesh et al., 2006).
Although Moringa leaves are considered a best protein
source, it still has to be shown whether or not this
protein source could compete with the more common
protein sources in highly productive growing or milkproducing
ruminants.
Many studies have also been conducted on the performance
of Moringa seeds as an alternative coagulant,
coagulant aid and in conjunction with alum for treating
waste water. Therefore, it is important to identify the
active constituents of Moringa seed for a better understanding
of the coagulation mechanism. Reports on the
antimicrobial effects of the protein purified from M.
oleifera are very rare.
Since this plant naturally occurs in varying habitats,
it is naïve to expect a great magnitude of variation in
the concentration and composition of chemical ingredients
in different parts of the tree. However, the
extent to which the chemical composition varies in
populations adapted to varying habitats is not known.
Thus, detailed studies are required to examine this
aspect.
In view of its multiple uses, the M. oleifera plant
needs to be widely cultivated in most of the areas where
climatic conditions favor its optimum growth. In this
way, a maximum yield of its different useable parts
could be achieved to derive the maximal amount of
commodities of a multifarious nature for the welfare of
mankind."""
Nicandra physalodes is suspected of having poisonous properties similar to those possessed by certain Physalis species implicated in the poisoning of sheep.[10] Some conflicting evidence in respect of these suspicions has emerged from Australia (where the plant is sometimes known as wild gooseberry), in which the plant has been suspected, on rather vague evidence, of poisoning stock at various times, although a feeding test carried out in New South Wales using a sheep and a goat gave negative results. A case was reported from New South Wales in 1970 in which two crossbred ewes died, apparently as a result of consuming this plant. The animals had been left to graze in a paddock of Wimmera ryegrass heavily infested with Nicandra physalodes plants of around 60 cm in height, such that the Nicandra overtopped the grass. Both ewes died, with symptoms of bloat within 12 hours. At necropsy there were extensive hemorrhages in heart and lungs, but no other apparent abnormalities. The paunches of the ewes were observed to contain large amounts of Nicandra.[11]
"""No Brasil, a notificação dos eventos
toxicológicos não é obrigatória, o que favorece a
subnotificação. Isto, aliado à heterogeneidade na
distribuição dos CATs, dificulta o estabelecimento de
um quadro nacional e a definição de ações públicas
que possibilitem o desenvolvimento de projetos
de prevenção, controle de casos de intoxicações
além de dificultar o atendimento (diagnóstico e
tratamento) do paciente intoxicado.
As alterações patológicas causadas por
uma espécie vegetal podem estar associadas a
fatores ligados ao indivíduo e à planta, como citado
previamente. Estas alterações podem ocorrer de
forma aguda, são as que geralmente são atendidas
nos serviços de urgência e que aparecem nas
estatísticas, ou de forma crônica. Em ambas as
formas de intoxicação o diagnóstico é complexo
e a associação entre os sintomas observados e o
consumo e/ou contato é difícil de ser estabelecida.
A deficiência de estratégias para o controle,
prevenção e tratamento das intoxicações, faz
desse um grande desafio para as instituições
públicas de saúde. É importante que sejam
realizados cada vez mais trabalhos orientando a
população sobre os riscos da ingestão de plantas
desconhecidas"" http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v18n1s1/1516-0572-rbpm-18-1-s1-0373.pdf"
"""No Brasil, produtos à base de Aloe vera de uso tópico estão autorizados como
fitoterápico para cicatrização""
(p. 1 in: Informe Técnico ANVISA n.o 47, de 16 de novembro de 2011. http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/c66ea5804924c8f49d829f14d16287af/Informe_Tecnico_n_47_de_16_de_novembro_de_2011.pdf?MOD=AJPERES)."
"""No caso da comercialização popular de plantas medicinais,
muitos cuidados (válidos até mesmo para plantas de uso milenar)
são relevantes, tais como identificação errônea da planta (pelo comerciante e pelo fornecedor), possibilidades de adulteração (em
extratos, cápsulas com o pó da espécie vegetal, pó da planta
comercializado em saquinhos e garrafadas), interações entre plantas
medicinais e medicamentos alopáticos (que possam estar sendo
ingeridos pelo usuário da planta), efeitos de superdosagens, reações
alérgicas ou tóxicas."" ""Como exemplos de efeitos tóxicos de substâncias presentes em
plantas podem ser citados os efeitos hepatotóxicos de apiol, safrol
(Figura 1), lignanas e alcalóides pirrolizidínicos; a ação tóxica renal
que pode ser causada por espécies vegetais que contém terpenos
e saponinas e alguns tipos de dermatites, causadas por espécies
ricas em lactonas sesquiterpênicas e produtos naturais do tipo
furanocumarinas11. Componentes tóxicos ou antinutricionais, como
o ácido oxálico, nitrato e ácido erúcico estão presentes em muitas
plantas de consumo comercial12. Diversas substâncias isoladas de
vegetais considerados medicinais possuem atividades citotóxica ou
genotóxica e mostram relação com a incidência de tumores."" ""PRINCIPAIS CONTAMINANTES DE PLANTAS
MEDICINAIS
Metais pesados
Metais pesados fazem parte das preparações farmacêuticas de
várias escolas da medicina oriental, utilizados geralmente em conjunto
com extratos de plantas medicinais. Na medicina tradicional
indiana a importância de metais, como ouro, cobre, estanho, chumbo,
mercúrio, ferro, prata e zinco, é enfatizada para a bioquímica
do corpo humano. Na medicina tradicional chinesa, mercúrio faz
parte de algumas preparações sob a terminologia 'cinnabaris'
(sulfeto de mercúrio), 'calomel' (cloreto de mercúrio) ou 'hydrargyri
oxydum rubrum' (óxido de mercúrio). Estes produtos são utilizados
para indicações variadas, como tranqüilizantes, anti-epiléticos,
no tratamento de úlceras e insônia. O chumbo é utilizado como
'Mi Tuo Seng' (Lithargyrum) e o arsênio como 'Xiong Huang'
(Realgar). No entanto, alguns livros-texto como os Aiurvédicos,
alertam para a toxicidade desses metais e apresentam alguns métodos para a sua detoxificação27."" http://www.scielo.br/pdf/qn/v28n3/24145.pdf"
"""No caso de tratamento de doenças
autolimitadas, o uso de plantas medicinais tem o
mesmo papel dos medicamentos de venda livre. No
entanto, no caso de doenças infecciosas, metabólicas
e outras que requerem acompanhamento médico, o
uso das plantas medicinais pode retardar o
diagnóstico e o tratamento adequados. Há também
o risco do agravamento do estado de saúde do
usuário (Ritter et al., 2002; Wong & Castro, 2003).
Plantas medicinais podem ser também
potencialmente prejudiciais ao atrasar ou substituir
um tratamento convencional ou quando comprometem
a eficácia de medicamentos convencionais (Capasso
et al., 2000; Wong & Castro, 2003). "" http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14n3/17.pdf"
"""No caso de tratamento de doenças
autolimitadas, o uso de plantas medicinais tem o
mesmo papel dos medicamentos de venda livre. No
entanto, no caso de doenças infecciosas, metabólicas
e outras que requerem acompanhamento médico, o
uso das plantas medicinais pode retardar o
diagnóstico e o tratamento adequados. Há também
o risco do agravamento do estado de saúde do
usuário (Ritter et al., 2002; Wong & Castro, 2003).
Plantas medicinais podem ser também
potencialmente prejudiciais ao atrasar ou substituir
um tratamento convencional ou quando comprometem
a eficácia de medicamentos convencionais (Capasso
et al., 2000; Wong & Castro, 2003). "" http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14n3/17.pdf"
"""No caso de tratamento de doenças
autolimitadas, o uso de plantas medicinais tem o
mesmo papel dos medicamentos de venda livre. No
entanto, no caso de doenças infecciosas, metabólicas
e outras que requerem acompanhamento médico, o
uso das plantas medicinais pode retardar o
diagnóstico e o tratamento adequados. Há também
o risco do agravamento do estado de saúde do
usuário (Ritter et al., 2002; Wong & Castro, 2003).
Plantas medicinais podem ser também
potencialmente prejudiciais ao atrasar ou substituir
um tratamento convencional ou quando comprometem
a eficácia de medicamentos convencionais (Capasso
et al., 2000; Wong & Castro, 2003). "" http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14n3/17.pdf"
"no jardim de uma Dona Maria"" foi perfeito!
""Nóis"" paga de normal, mas ""nóis"" vê orquídea e fica doidinha HAHAHAHAHHAHA
""Nojento"" em italiano, Hugo. Aprendi com amigos e gostei do som da palavra.
""Nome científico"" é bem legal . Depois é so colocar na procura do grupo e pronto ;). Teremos várias referências
""Notamos que seu post não segue as regras do grupo. Favor acessar o link (https://goo.gl/0PsniX) verificar as regras e editar suas postagens. Estas regras ajudam na organização geral das informações e facilitam a identificação das fotos. Caso veja algum post sem estas informações, você também pode copiar e colar este texto nos comentários. "".
""Note-se, finalmente, que a idéia de fogo era literal: uma mulher traz, do interior da casa, uma brasa para acender o cachimbo do homem sentado à porta. "
"Num sei"" :/
""numerosas flores tubulares "
"Nunca vi ninguém intoxicado..."" , ""meu bisavô usava e morreu aos 105..."", "" É muito comum aqui na minha cidade..."". Não dá pra levar a sério quem vem com esses argumentos!
""O araribá (Centrolobium tomentosum; Fabaceae) é uma árvore brasileira, nativa da Mata Atlântica, na floresta estacional semidecidual, nas encostas pedregosas. Ocorre nos estados de MG, MS, GO, PR e SP.""  (Wikipedia)
""O chá de sucupira é muito difícil de fazer e o seu consumo pode ser arriscado, uma vez que dificilmente a pessoa tem conhecimento exato do tipo de semente utilizada. Além do chá muitas vezes não trazer nenhum benefício, pelo fato das substâncias presentes na bebida não serem solúveis em água, o seu uso frequente pode causar intoxicação crônica. As cápsulas de sucupira à venda atualmente quase sempre são produzidas por empresas que não possuem registro do produto na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) nem autorização para produzi-lo. A semente de sucupira não é um fitoterápico liberado pela ANVISA e a sua utilização em qualquer medicamento está proibida. Antes de tomar qualquer tipo de medicamento é preciso verificar se o mesmo encontra-se registrado na ANVISA."
O clima temperado caracteriza regiões cuja temperatura varia regularmente ao longo do ano, com a média acima de 10 °C, nos meses mais quentes e entre -3º e 18 °C, nos meses frios. Possuem quatro estações bem definidas: um verão relativamente quente, um outono com temperaturas gradativamente mais baixas com o passar dos dias, um inverno frio, e uma primavera, com temperaturas gradativamente mais altas com o passar dos dias. A humidade depende da localização e condições geográficas de uma dada região.
"O conhecimento serve para encantar as pessoas, não para humilhá-las."" - Mário Sérgio Cortella.
""O cróton ((Codiaeum variegatum)) é uma planta nativa da Índia, Sri Lanka, Malásia e Indonésia. "" Quem procura,acha!""rs
""""O emprego pouco prudente de plantas deve-se a fatores como baixo custo, em relação aos medicamentos sintéticos, desconhecimento de seus efeitos adversos, facilidade de aquisição,
podendo até mesmo ser colhidas nos quintais das próprias casas dos usuários. Deste modo, evidencia-se que o seu uso torna-se fácil, prático e barato. "" ""Verificou-se que as plantas medicinais citadas e utilizadas pelas entrevistadas, apresentam indicações terapêuticas populares semelhantes às encontradas na literatura científica. No entanto, existem muitas divergências em relação ao seu potencial teratogênico, sendo contra-indicadas na gestação, principalmente no primeiro trimestre, devido à susceptibilidade a abortos. Notou-se que a maioria das gestantes faz o uso de plantas medicinais sem acompanhamento médico, fato esse preocupante. Deste modo, faz-se necessário uma atenção maior dos profissionais de saúde, questionando-as e alertando-as sobre os riscos decorrentes do uso de plantas medicinais e fitoterápicos durante a gravidez.
"" http://sites.uepb.edu.br/biofar/download/v7n1-2012/plantas_medicinais_utilizadas_por_gestantes_atendidas_na_unidade_de_saude_da_familia.pdf"
O ferro (Fe) é um microelemento e um dos minerais mais citados, popularmente, como importante na alimentação. Se- gundo Franco (2004), duas hortaliças convencionais, agrião e o espinafre são importantes fontes, tendo um aproveitamento pelo organismo de 68%. Contundo, de acordo com Rogez (2000), o homem absorve apenas 5% do Fe dos vegetais, nos quais este se encontra essencialmente sob forma livre. Entre as espécies nativas, pouco ou nada é conhecido sobre o teor e, menos ainda, sobre a forma química e sua biodisponibilidade, necessitando de estudos mais detalhados.
"""O grande uso de medicamentos à base de
plantas medicinais e o próprio conhecimento
popular traz consigo a necessidade de pesquisas
para o esclarecimento e confirmação de informações
sobre as ações das plantas, visando a
minimização de efeitos colaterais e toxicológicos,
haja vista esse uso deve ser confiável e seguro. "" http://www.pppg.ufma.br/cadernosdepesquisa/uploads/files/Artigo%2010(9).pdf"
"""O grande uso de medicamentos à base de
plantas medicinais e o próprio conhecimento
popular traz consigo a necessidade de pesquisas
para o esclarecimento e confirmação de informações
sobre as ações das plantas, visando a
minimização de efeitos colaterais e toxicológicos,
haja vista esse uso deve ser confiável e seguro. "" http://www.pppg.ufma.br/cadernosdepesquisa/uploads/files/Artigo%2010(9).pdf"
"O homem é escravo do que fala e dono do que cala. Quando Pedro me fala de João, sei mais de Pedro do que de João"". Freud
""""O marmelinho-do-campo (Alibertia sessilis
Schum.) é uma rubiácea dotada de copa baixa, atinge 3 a
4 metros de altura, ou muitas vezes adquire aspecto
arbustivo. "" http://www.redalyc.org/pdf/2371/237117546010.pdf"
O melão de São Caetano é cultivado em todo o mundo para produção de frutos para consumo humano e para uso na medicina caseira. 
"""o nome genérico Mimosa vem do grego mimein (fazer movimento) e meisthal (imitar), em relação à excitação das folhas de muitas espécies que encostam entre si suas folhas ou folíolos sob qualquer toque de corpo estranho""
https://www.agencia.cnptia.embrapa.br/gestor/especies_arboreas_brasileiras/arvore/CONT000fx7sbvql02wyiv80u5vcsvjwaomm5.html

""So called because some species (including the common Sensitive Plant) fold leaves when touched, seeming to mimic animal behavior.""
Tradução: São assim chamadas porque algumas espécies (incluindo a dormideira comum) dobram suas folhas quando tocadas, parecendo imitar o comportamento de um animal. 
http://etymonline.com/index.php?term=mimosa&allowed_in_frame=0"
"O padrão de invasão biológica por espécies arbóreas nos fragmentos diferiu em função da influênciada matriz de contato e da natureza ecológica das espécies invasoras, e não foi observada relação linear entre osvalores de IIB e a distância da borda. Tal resultado pode ser explicado pelas características ecológicas das principais espécies invasoras (Pinus taeda e Ligustrum lucidum)e pelo estágio sucessional em que se encontram os fragmentos, considerado avançado. No F1, a invasão ocorreu com baixa representatividade em número de indivíduos, com destaque para Pinus taeda, que se agrupou com espécies pioneiras, o que indica o potencial dessa espécie de substituir espécies dessa guilda de regeneração e de ser colonizadora de áreas com maior luminosidade em ecossistemas florestais, como bordas, clareiras e áreas em início de estágio de sucessão. No F2, Ligustrum lucidum se destacou com elevada importância, tanto no componente adulto quanto no regenerativo,demonstrando a sua capacidade de estabelecimento e desenvolvimento. L. lucidum agrupou-se com espéciesde diferentes guildas de regeneração, sugerindo seu grande potencial invasor em áreas de FOM."" http://www.redalyc.org/html/488/48831728009/
""O primeiro indício da existência de um agente biológico letal para os gafanhotos no Brasil foi descoberto pelo pesquisador Bonifácio Magalhães, chefe do projeto do Cenargen. Ao percorrer uma área atingida pela praga no Rio Grande do Norte, Magalhães achou alguns exemplares do inseto no solo, recobertos por uma espécie de mofo. As análises laboratoriais mostraram que a morte dos gafanhotos havia sido causada pelo ataque de um fungo do gênero Metarhizium, e a partir daí iniciou-se a pesquisa sobre a sua reprodução em laboratório, bem como a utilização e a eficiência na formulação de um inseticida biológico. "" Encontrei na internet
""O Programa Global de Espécies Invasoras – GISP inclui a leucena no grupo das cem piores invasoras descritas no mundo (GISP 2005)."
O Programa Global de Espécies Invasoras – GISP inclui a leucena no grupo das cem piores invasoras descritas no mundo (GISP 2005).
O químico Melvin Calvin provou que é possível converter a seiva do avelós em gasolina de forma simples. Além disso, estimou que seu rendimento seria de 10 a 50 barris de petróleo por hectare. Atualmente empresas petrolíferas como a Petrobrás investem na pesquisa sobre o seu cultivo e transformação química.
"O respeitado Herri Lorenzi apresenta em seus livros dois indeces, um de Nomes Científicos e outro de Nomes Populares e nas páginas um nome é relacionado ao outro.""...
""""O Risco do uso de Plantas Medicinais Indicadas por Ervateiros no Tratamento da Sinusite em Porto Alegre"" http://revistas.ucg.br/index.php/estudos/article/view/243 ""Resumo: o presente estudo teve como objetivo verificar, através
de entrevistas informais a ervateiros de Porto Alegre, quais as
espécies mais indicadas para o tratamento da sinusite. Realizouse
também a triagem fitoquímica das amostras comercializadas
pelos mesmos, bem como a identificação botânica. As espécies mais
citadas foram 'Echinacea angustifolia', 'Mentha piperita',
'Origanum majorana', 'Parapiptadenia rigida', 'Blepharocalyx
salicifolius', 'Eucalyptus globulus', 'Lavandula officinalis',
'Foeniculum vulgare', 'Coronopus didymus', destacando-se a
'Luffa operculata'."""
"O tal cuchá"" é uma delícia, arroz de cuchá, aqui no Maranhão é muito apreciada. Planta muito cultivada aqui.
""objeto anal"" soa como nome de banda de punk rock dos anos 80
""Obtenção de sementes: Para obtenção de sementes, os frutos podem ser colhidos diretamente da árvore ou recolhidos no chão logo após sua queda natural, após alguns dias de repouso amontoados para amolecer a polpa, retirar manualmente as sementes e lavá-las em água corrente. Produção de mudas: As sementes devem ser postas para germinação logo que colhidas em canteiros a meia-sombra preparados com substrato organo-arenoso, cobrindo-os com uma camada do mesmo substrato de espessura igual a sua altura e irrigando-se duas vezes ao dia. A emergência ocorre em 70-90 dias e a taxa de germinação é quase total. O desenvolvimento das plantas no campo é considerado moderado"". (Fonte da instrução: Árvores Brasileiras. Manual de Identificação e Cultivo de Plantas Arbóreas Nativas do Brasil. Volume 03. 1ª Edição. Pág. 346. Autor: HENRRI LONJRENZI).
""Oiti"" tem semente enorme, que mal caberia no tubete, e raiz pivotante, que não se presta a esse método (que exclui muitas espécies nativas).
""Olhaí"" Andre Moraes!
""olho de boi""? cipó
""Olho de Dragão""...Longan ...prima da Lichia.....
""Olho de Santa Luzia"". Tem fama de curar problemas dos olhos, rins e é poderoso cicatrizante.
""Olho-de-dragão"" é o nome da variedade selvagem da lichia, que tem pouquinha polpa, parece a nossa pitomba. Às vezes, sai alguma assim quanso se planta lichia por semente, em pé-franco.
""Onde há homem, há desordem."" Sempre, insistimos em pôr a culpa em outrém. Neste caso específico. a bromélia e o mosquito...Ou seja, seria uma ""desculpa interespecífica desarmômica?"". Bem colocado Sergio Roberto Sigrist. Obrigado pelo material.
""Onze horas"
"Onze-horas (Portulaca grandiflora) é uma planta da família Portulacaceae, nativa da América do Sul, ocorrendo desde o sudeste brasileiro até o Uruguai e a Argentina."" - Da Wikipedia
""Ora-pro-nobis"" é outra espécie muito diferente: Pereskia aculeata.
""oreinha de onça"
Orquídea medusa
"Os estudos de genotoxicidade com plantas têm crescido juntamente com o aumento do uso terapêutico e com o interesse de comprovação da eficácia das mesmas nas mais diversas finalidades farmacológicas. Isso deve-se ao fato de muitas das plantas utilizadas por um grande número de pessoas, apesar de possuírem propriedades farmacológicas, também podem causar alterações no DNA. Os riscos são ainda maiores quando o uso de tratamentos clínicos alternativos dá-se de forma não controlada, sem a devida atenção quanto a identificação correta da planta, a parte do vegetal a ser utilizada e a forma de preparo e administração. Nessa revisão são abordados aspectos da atividade mutagênica de algumas plantas medicinais."" http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewArticle/355
""""Os frutos de M. nobilis são deiscentes, revestidos
por um exocarpo verde e caem espontaneamente
depois de maduros (CAZETTA et al. 2008). Após abertos,
exibem cocas na coloração azul metálico, protegidas
por um endocarpo fino e hialino que, após algum
tempo de exposição ao ar, torna-se branco. Há quatro
lócus por fruto e cada um possui duas cocas com exotesta
preta contendo uma semente cada."""
"""Os resultados mostram-se promissores e sugestivos
de que a H. acetosella apresenta constituintes
protetores do sistema cardiovascular, em especial
protetores dos vasos sanguíneos. Entretanto,
fazem-se necessários novos experimentos para
99
4ª Semana de Ciência & Tecnologia da UNESC 2013
2
identificar os possíveis mediadores que são
alterados na reatividade vascular afetado, para
consolidar o mecanismo da reversão da
vasoconstrição e preservação da vasodilatação em
animais tratados com H. acetosella."""
"Over the hills and far away: New plant records for the Guayana Shield in Brazil"" https://www.researchgate.net/publication/301317277_Over_the_hills_and_far_away_New_plant_records_for_the_Guayana_Shield_in_Brazil
""Palmeira-de-leque"" sim, mas é denominação genérica! :)
""Palminha"", parece Brasiliopuntia brasiliensis. Se estiver no chão tome cuidado para não crescer muito, ficam enormes e são meio frágeis.
""Panã"
"Panacéia"" quer dizer: Usada pra qualquer doença (cura tudo)
""Papel higiênico de imbuia"".... Péssimo dia pra saber ler
""Papirus""...
""papo-de-peru"" - Aristolochia sp., família #Aristolochiaceae
""""Para o estabelecimento de uma política pública voltada para a erradicação do Neem e a proibição de seu plantio é necessário que haja um parecer técnico de órgão público,""

Ninguém disse nada contrário a isso.

""baseado em estudos científicos comprovando seus malefícios. Enquanto não existir um posicionamento oficial contra o Neem, com embasamento científico, não poderá ser tomada nenhuma decisão de caráter coletivo. Talvez existam estudos isolados, apenas""

O Rodrigo Penati sempre mostra vários estudos sobre isso, em todo caso, sugerir que seja proibido não significa que é proibido, mas não se deve esperar o poder público tomar decisão pra apontar pras pessoas evitarem o plantio disso, mas só o poder público pode evitar a disseminação disso e a proibição começa na pressão mesmo, nas redes, nas ruas etc."
"Pardais"" e ""tico-ticos"" abrem os frutos maduros para predar as sementes.
""Parece q tomou bomba"
"Parece"" e lendo todos os outros comentários com calma, enxergo intenções construtivas por toda a parte.
""Parece"" folha de Siparuna..
""Parece"" Maria sem vergonha ...
""Parece""?!
""Passar bem... espero que resolva esse seu problema pessoal que o faz projetar coisas negativas nas pessoas"" Com essa trecho final quem tem um pouquinho de noção sobre Psicanálise sabe q vc está falando sobre vc mesma rs
""""Patogênese, sinais clínicos e epidemiologia das intoxicações por
plantas cianogênicas no nordeste brasileiro"" https://www.researchgate.net/profile/Benito_Soto-Blanco/publication/265161171_Patogenese_sinais_clinicos_e_epidemiologia_das_intoxicacoes_por_plantas_cianogenicas_no_nordeste_brasileiro_Pathogenesis_clinical_signs_and_epidemiology_of_the_poisoning_bycyanogenic_plants_in_the_Bra/links/5400b1a50cf23d9765a3ff91.pdf"
Pau -Cigarra
"Pau cigarra""? :) http://www.sifloresta.ufv.br/handle/123456789/4544?show=full#preview
""Pau doce"" pode ser um graveto molhado no mel, mas ""pau-doce"" é Hovenia dulcis (Ramnáceas). Sem o hífen, a expressão se torna descritiva ou mero comentário.
""Pau-de-novato"" também...esse nome é muito legal, diz tudo!! :)
""Pau-de-rosas"" parece ser o nome mais utilizado. Eu a vi em plena floração no Pantanal do Rio Aquidauana em 1989. A árvore florida me chamou a atenção de quase um quilômetro de distância. Espetacular! Não é espécie comum em lugar algum. Essa árvore está em praça de Brasília, Denir?
""pau-lacre"" Vismia sp. (Hypericaceae)
""Pau-mulato"" (Calycophyllum multiflorum Griseb.).
""pau-rei"" - Basiloxylon brasiliensis, familia #Malvaceae
""Paus-terra"" são do gênero Qualea, da família Voquisiáceas, muito distantes de Malváceas.
""pé de manga"" inflorescência da planta
""""Pega"" por estaca tb, ja vi muitas vezes usarem o tronco delas pra cerca e elas brotarem.
Por isso tb usada pra iniciantes em técnicas de bonsai"
"Peido de Véia"" já seria pra mim a trombeteira (Brugmansia suaveolens) uma Solanaceae. Conhece? Linda e deliciosamete perfumada. Acho injusto o nome,,,akkakakakaka!
""Pelinhos"" rsrs
""Penicilina"" é é classe de substâncias antibióticas.  ""Terramicina"" é nome comercial do antibiótico oxitetraciclina. Ambos os nomes são dados a substâncias, não a plantas. A atribuição dos nomes deve ter origem em alguma alegação de efeitos alelopáticos (antibiose) dessa planta em relação a microrganismos patogênicos. Nomes desse jaez induzem a auto-medicação, que pode ser prejudicial a pessoas que, confiantes em indicações de pessoas sem preparo médico-farmacêutico, podem ter agravado seu estado de saúde.
""Pereskia grandiflora Pfeiff."" é nomen nudum, não sendo aceito, portanto.
""""perfect, they are all perfect""
https://www.youtube.com/watch?v=m8gkpAhS7ss"
perfetto humana et quod mirum
"Pertencente à família das Magnolídeas, a pariparoba, também conhecida como caena, caapeba, catajé, capeba do campo, lençol de santa bárbara, manjerioba e aguaxima, é um subarbusto reto e perene muito ramificado."" A pariparoba que conheço tb é arbusto pequeno, não é trepadeira não...
""""Petúnia Mexicana"" ou ""Ruélia"", Ruellia sp. (Acanthaceae)

Talvez a R.coerulea"
philodendron bipinnatifidum
"Pimenta-rosa"", que no Mercado Central de BH, custa R$8,00 o quilo. ;)
""Pinhão-de-bugre"", assado diretamente no fogo é uma delícia!
""pinho cuiabano"" Kelvin Barbosa. Tu sabes qual o nome científico desta espécies?
""""Pintadinha"", segundo minha empregada :)

Recentemente estou vendo ela listada como Ledebouria petiolata ao invés de D. maculata, mas não sei qual a classificação mais recente..."
"Pixiricas"",""cú de pinto"",são nomes populares de muitas espécies de Leandra,Miconia,mas esta planta ai  de cima,creio que seja pouco conhecida ou fotografada.
""Planta caricata""  😀
""Planta herbácea perene de caule flexível e caráter trepador, ramos finos com raízes ao longo dos ramos."" Tem várias espécies.
""""Planta medicinal""  é um termo vago porque a diferença entre remédio e veneno é muitas vezes a dose e o tipo de uso (externo, interno, agudo ou crônico) 

Embasar o conhecimento tradicional é sempre necessário."
"Plantago major"" não tem as  flores em ""espigas"" bem compridas? Vejo as da foto bem curtas. Além da diferença nas folhas.
""Plantago major"" se nao me engano. Até a semente é medicinal.  Ah! E dá uma otima sobremesa!
""plantago major"". Ate ai tudo ok! Mas roxa? Ja vi dessa por aqui também.
""PLANTAS MEDICINAIS NO BRASIL - Nativas e Exóticas""  www.plantarum.com.br.
""Plantas para Jardim no Brasil"". De Harri Lorenzi. Muito famoso. Foi recomendado para o meu curso de paisagismo. Ainda estou no 1° período.
""Poda drástica""*
""""Pode cortar fora.... É praga"" não é assim que funciona. É por causa desse tipo de pensamento simplista que temos vários problemas no país e no mundo. 
Para suprimir uma arvore. Deve-se ir ao órgão responsável e solicitar uma vistoria. se obter a autorização de supressão, deve - se fazer uma compensação (indicada pelo mesmo). Arrancar sem essa autorização é crime."
"""Pode ocorrer a contaminação de plantas
medicinais por metais pesados oriundos do solo, da
água e do ar (Tavares & Carvalho, 1992; Capasso et
al., 2000; Caldas & Machado, 2004; Veiga Junior &
Pinto, 2005; Castro, 2007; Schwanz et al., 2008). O
uso indevido de agrotóxicos no cultivo ou em
plantações próximas contamina, não apenas com
metais pesados, como também com organoclorados
e organofosforados (Capasso et al., 2000; Zuin et al.,
2003; Zuin et al., 2004;Castro, 2007). Por outro lado,
Zaroni et al. (2004) afirmam que o cultivo orgânico,
apesar de não deixar resíduos químicos prejudiciais
à saúde, propiciam maior nível de contaminação
microbiológica do que o cultivo tradicional. Estes
autores associam a contaminação pelo
microrganismo Escherichia coli com o preparo
inadequado do adubo orgânico. Contudo, não
descartam a possibilidade do solo ou mesmo da água
utilizada para irrigação estarem contaminados com
esse microrganismo."" ""As plantas silvestres também podem
apresentar contaminação como é o caso das
coletadas ao longo das rodovias (Schwanz et al., 2008;
Dorigoni et al., 2001)."" http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v14n3/17.pdf"
"pode"" ser hortelã pimenta
""Podes Crer"" Gerdaff Lora e' risível isso... No de 1990 , outro dia, eu tava no curso de jornalismo, e o professor apresentou uma grande novidade, uma caixa do tamanho de um livro grande (um HD) e ele dizia empolgado: cabe uma enciclopédia inteira aqui dentro"" kkkkk... Nós vimos a internet e os celulares nascendo..... :-)
""potential cancer chemopreventive agents"" e n cura.
""""Pott et al. (2004) relatam que as inflorescências de L. hypogaea são eventualmente consumidas como alimento em certas regiões do Pantanal, onde também fabricam-se velas artesanais extraindo a Balanophorina, composto ceroso encontrado exclusivamente nas Balanophoroideae. Falcão (1975) registra que o suco possui efeito afrodisíaco e que as inflorescências secas são utilizadas por indígenas na manufatura de tochas para iluminação. A origem dessas informações, especificamente em relação ao Brasil, é ainda incerta já que
82
carecem de uma referência direta, além de que todos esses usos de L. hypogaea também são reportados para outros países da América do Sul (Hooker 1856), além de usos semelhantes em outros gêneros de Balanophoroideae em diversos continentes (Howes 1936). Eichler (1869), por exemplo, diz desconhecer que tais usos sejam realizados no Brasil."""
praga
"PRAGA"" DA AMÉRICA CENTRAL, se não manejada com responsabilidade
""Praga"",  só o ser humano! Rsrs
""Presume-se que a origem da expressão ""estar na pindaíba"" esteja ligada ao fato da polpa da fruta ser muito fina e sem substância. Diz-se que uma pessoa ""está na pindaíba"" quando ela se encontra tão sem recursos que não tem outra alternativa senão alimentar-se dos frutos da pindaíba, mesmo sabendo que esta lhe oferecerá pouco alimento."" (http://ci-67.ciagri.usp.br/pm/ver_1pl.asp?f_cod=183)
""""PRINCIPAIS CONTAMINANTES DE PLANTAS
MEDICINAIS
Metais pesados
Metais pesados fazem parte das preparações farmacêuticas de
várias escolas da medicina oriental, utilizados geralmente em conjunto
com extratos de plantas medicinais. Na medicina tradicional
indiana a importância de metais, como ouro, cobre, estanho, chumbo,
mercúrio, ferro, prata e zinco, é enfatizada para a bioquímica
do corpo humano. Na medicina tradicional chinesa, mercúrio faz
parte de algumas preparações sob a terminologia 'cinnabaris'
(sulfeto de mercúrio), 'calomel' (cloreto de mercúrio) ou 'hydrargyri
oxydum rubrum' (óxido de mercúrio). Estes produtos são utilizados
para indicações variadas, como tranqüilizantes, anti-epiléticos,
no tratamento de úlceras e insônia. O chumbo é utilizado como
'Mi Tuo Seng' (Lithargyrum) e o arsênio como 'Xiong Huang'
(Realgar). No entanto, alguns livros-texto como os Aiurvédicos,
alertam para a toxicidade desses metais e apresentam alguns métodos
para a sua detoxificação27."""
"Psidium grandifolium image "",ontem por acaso vi esta . se parecem um pouquinho ... mas só fotografo.... 
""Punk""? São plantas alimentícias, somente. O que é tradicional para mim, não o é para meu vizinho.
""Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo."
"Quando abrimos as janelas para receber o ar fresco da manhã, é inevitável que também entrem algumas moscas""- Ditado chinês.
""Quando Pedro me fala de João, sei mais de Pedro do que de João"" Lembra disso? rs
""Que bonito é mesmo uma  ponte ente a planta e o ser humano"".
""Quebra- facão"" .Tenho duas na minha calçada,uma delas já floresceu duas vezes!É árvore do cerrado goiano!
""""Quiabento"" (folhas comestíveis; NÃO É ""ora-pro-nobis"", mas parente próximo):
Pereskia gradifolia Haworth
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423837960./356925787800622/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423837960./356925641133970/?type=3&theater"
"Quiabento"", Pereskia grandifolia Haw., não grandiflora.
""Raspou a casca""....
""Realizaram-se ainda acções de erradicação de espécies exóticas de carácter invasor, nomeadamente florestais como a acácia, ailanto e mimosa, substituindo-as por espécies autóctones. Na Região Autónoma da Madeira, procedeu-se à eliminação de um núcleo de Acer pseudoplatanus que evidenciava sinais evidentes de alastramento, bem como o abate de exemplares de Eucaliptus globulus em áreas de vegetação indígena."" (Ministério do Ambiente de Portugal, 1998, p.55) Disponível no link <http://www.icnf.pt/portal/naturaclas/ei/resource/doc/cdb/1Rel-COP-PT>
""Redondo"
"Redundante"", se refere a minha irformação sobre ser em área urbana, Wagner Silva! rs. Obrigado!
""Remela de gato'. Tem aos montes aqui no Pará. 
""Researchers Say They've Figured Out What Makes People Reject Science, And It's Not Ignorance"" http://www.sciencealert.com/researchers-have-figured-out-what-makes-people-reject-science-and-it-s-not-ignorance
""resedá, Lagerstroemia cf. speciosa, família #Lythraceae
""""RESUMO
Neste trabalho são apresentadas algumas informações científicas sobre
particularidades do Aedes aegypti, mosquito transmissor do vírus da dengue, seu
modo de disseminação, a descrição dos locais mais favoráveis para sua reprodução
e algumas recomendações para manter os domicílios livres do vetor da doença
como sendo o método para controle eficaz desse mosquito. São também relatadas
algumas informações agronômicas e científicas sobre espécies de plantas do gênero
botânico Crotalaria (Faboideae - syn. Leguminosae), usualmente utilizadas como
produtoras de fibras e adubos verdes na agricultura e ressaltado que a dengue
é importante assunto de saúde pública e que o número de casos registrados de
pessoas doentes tem aumentado a cada ano no Brasil. Mas o objetivo fundamental
deste relato é alertar a população de que não há qualquer comprovação/validação
científica da eficácia do cultivo de espécies de Crotalaria, particularmente de
Crotalaria juncea e de Crotalaria spectabilis como um possível método alternativo
de controle da população do mosquito transmissor dessa preocupante doença. """
"""RESUMO
Neste trabalho são apresentadas algumas informações científicas sobre
particularidades do Aedes aegypti, mosquito transmissor do vírus da dengue, seu
modo de disseminação, a descrição dos locais mais favoráveis para sua reprodução
e algumas recomendações para manter os domicílios livres do vetor da doença
como sendo o método para controle eficaz desse mosquito. São também relatadas
algumas informações agronômicas e científicas sobre espécies de plantas do gênero
botânico Crotalaria (Faboideae - syn. Leguminosae), usualmente utilizadas como
produtoras de fibras e adubos verdes na agricultura e ressaltado que a dengue
é importante assunto de saúde pública e que o número de casos registrados de
pessoas doentes tem aumentado a cada ano no Brasil. Mas o objetivo fundamental
deste relato é alertar a população de que não há qualquer comprovação/validação
científica da eficácia do cultivo de espécies de Crotalaria, particularmente de
Crotalaria juncea e de Crotalaria spectabilis como um possível método alternativo
de controle da população do mosquito transmissor dessa preocupante doença. """
"Rhipsalis cruciformis"" na verdade é um sinônimo. No checklist da flora do Brasil está outro nome como aceito.
""robservei"" foi boa!, valeu pela confirmação, então é só uma pequena variação de cor e tamanho. :)
""Rosenbergiodendron"" !?!
""Roubei""2x
""Sabugueirinho"" (S. nigra) é naturalizado no sul e sudeste do país. Enfim, existe sim.
""Saleme e os alquimistas"
"Salsa-brava"";  Ipomoea asarifolia, que é nativa da caatinga. A foto da Angela Silveira é uma Ipomoea purpurea.
""Salve"" a foto no seu pc e depois compartilhe a partir dele!
""Salzmannia"
"São Coleus"" parece nome de santo rsrsrs
""se a perpétua cheirasse, seria a rainha das flores... Mas como a perpétua não cheira, não é a rainha das flores..."" Meu avô sempre cantava essa musiquinha!💞
""Se cortamos 10 árvores diariamente e não plantamos uma só em um ano, vamos caminhar direto para a destruição"", diz sabiamente Sawadogo.
""Se tem superior"",  me soou bem pernóstico  :)
""""Se vc é jovem ainda, jovem ainda, jovem ainda, amanhã velho será, velho será, velho será, ao menos que o coração, que o coração sustente, a juventude que nunca morrerá!""
Rsrs"
se voce fosse schefflera, ôôô
"""Se"" for o coccinea, a flor é muito bonita! 
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/06/maracuja-de-flor-vermelha-passiflora.html"
"Serei fotografada e irei parar na internet, onde todos finalmente verão que, embora não sejam Dyckias, os Eryngiums são plantas muito legais!"" ;)
""Serralha"" amigos..a pronúncia correta e não serraia. Fica a dica!!
""Serve até para emagrecer mais tem q saber a dosagem se não mata""..... morrer tbm é um forma de emagrecer....
""sessilis""é que eu acredito ser a mais comum aqui em Manaus, mas não tenho certeza nenhuma.
""Sete sangrias"". Cha pra regular a pressão arterial e parece que também ajuda a diminuir o colesterol ruim
""sianinha "" que vc refere e diferente, tem as folhas em formato de zig zag, essa parece pitaia
""Sim, é um ipê"" ou ""Sim, é possível""?
""Simaba""?
""Sinonimizaram várias sp. E agora? rsrs
""siquepásma""?  : )
""Siriva"" ou ""seriva"" eram nomes aplicados, no século XVIII, ao ""gerivá"", Syagrus romanzoffiana (Cham.) Glassman. Hoje, e na região em questão, não sei a que espécie se aplicaria. Mas sei que índios guaranis utilizam essa espécie para fatura de seus arcos e flechas no Estado de São Paulo.
""Sitarecsílum"" Jacatauva,  tucaneira etc
""skepasma"". Entendi.
""""Só imitar quem funciona"" é o que temos tentado fazer e, obviamente, não funciona. Pq? Pq cada realidade é completamente distinta da outra, e é impossível fazer gestão com base em outras realidade. 
Quanto aos ""países mais livres economicamente"" darem ""mais certo"", tbm é muito relativo, depende do olhar e da interpretação de quem observa. Tem muita coisa que anda bem errado nesse tais países tbm. E tem vários países com controle estatal bem rigoroso que tem resultados ótimos. 
Enfim, não se faz gestão olhando para fora e sim para dentro. E o que estamos vivendo aqui no BR é a tomada dos espaços por instituições privadas, incluindo aí o agronegócio, e está dando bem errado!"
"sogras e noras"" , estão sempre de costas voltadas :)
""Sombreiro"" - Clitoria fairchildiana - família #Fabaceae
""Spiderweb Begonia"" http://www.strangewonderfulthings.com/311.htm
""""Stachys byzantina K. Koch: esta espécie normalmente não floresce em condições climáticas brasileiras (BRASIL, 2013; KINUPP & LORENZI, 2014), por isso geralmente é reproduzida por propagação vegetativa, não havendo
disponibilidade de sementes das variedades cultivadas no Brasil. """
"""Stachys byzantina K. Koch: esta espécie normalmente não floresce em condições climáticas brasileiras (BRASIL, 2013; KINUPP & LORENZI, 2014), por isso geralmente é reproduzida por propagação vegetativa, não havendo
disponibilidade de sementes das variedades cultivadas no Brasil."""
"Stella Maris B"": pesquise no Google apenas como Brassicaceae e veja o que aparece.
""STERCULIACEAE VENT. NO ESTADO DE SÃO PAULO"" http://arquivos.ambiente.sp.gov.br/pgibt/2013/09/Flavia_Ribeiro_Cruz_MS.pdf
""Suculentas"" chamadas assim popularmente pq são um grupo de plantas com as mesmas características físicas aparentes. A primeira pertence a uma determinada espécie, a segunda e a última (parecem ser a mesma planta). Podem ser classificadas com o mesmo gênero, mas espécies diferentes.
""SUPERAÇÃO DE DORMÊNCIA FISIOLÓGICA EM SEMENTES DE MARGARITARIA NOBILIS (Linnaeus)"" http://editora.iftm.edu.br/index.php/inova/article/view/35/89
""Tabaco-paraguaio"" (Nicotiana glauca Grah.). Existem diversos registros de mortes por ter sido ingerida. Contém, além da nicotina, o alcalóide ""anabasina"", altamente tóxico. A semelhança dessa planta com a ""couve"" é mínima, o que comprova a gravíssima EROSÃO CULTURAL (processo de miserabilização cultural) à qual os brasileiros estão submetidos.
""""Tamo junto""! Kkkkkk
Povo teimoso!"
"tango tango tango moreno é de carrapicho ..... vou jogar tal pessoa na lata do lixo"" ... cantiga infantil
""tarumã"" (Vitex sp.), Lamiaceae
""Tenho apenas esta foto."
"teoricamente"", isso não é mais parâmetro, tanto que hoje, não existe Laelia no Brasil (exceto a  Laelia gloriosa (Rchb.f.) L.O.Williams), o resto passou para Cattleya.
""Tetradenia riparia"", a Falsa-mirra.
""""The highest mortality was found just after
anthesis (334 dead insects - 96.8%); on the second
day after the flowers were opened only 8 dead
insects (2.3%) were found, and only one (0.3%)
from the third to fifth days. All dead S. postica
had pollen on their bodies. One individual of S.
postica was observed perforating and entering in
a large bud. In open flowers, a large number of S.
postica were observed collecting nectar; no deaths
and no behavior modification was seen. The analysis
of pollen grains by acetolysis (see Kearns & Inouye,
1993) from a colony of S. postica five meters far
from the trees did not show any S. campanulata
pollen, showing that pollen was not collected in
open flowers. The hummingbird Eupetomena
macroura (Trochilidae) was observed also frequently
visiting Spathodea flowers. That bird showed two
types of nectar-collecting behavior: (1) introducing
their bill into the open flower, and (2) more
frequently, perforating the base of the corolla
(robbing nectar). Bioassays with 25% mucilage
reduced the survival of freshly-emerged S. postica
by 52.9% in relation to the sucrose control and the
NOTES AND COMMENTS
This new section of the Brazilian Journal of Biology is intended to provide space for short scientific notes
and relevant information, in Biological Sciences.
Rev. Brasil. Biol., 60(3): 537-538
2 OLIVEIRA, M. A. et al.
pure mucilage 95.2% (Table 1). The latter data is
ambiguous, since there is no evidence that the
insects consumed the diet; if the insects did not
feed on pure mucilage, their survival is the same
of the distilled water (94.9% reduction).
The large number of dead insects found in
the frst day after anthesis, the perforation and
penetation behavior of S. postica, nectar collection
by bees without death or change in their behavior,
and the lack of Spathodea pollen in the S. postica
colony, suggest that Spathodea flowers might have
a defense system that protects the buds from the
pollen and nectar robbers. Janzen (1975) and other
authors reported tropical bees as illegitimate resource
removers (see Roubik 1989), but Scaptotrigona
were not observed as such."""
"the mode of action underlying the described alternative therapies is largely unknown and future research in the field is greatly needed."" > é amplamente desconhecido e pesquisas futuras no campo são extremamente necessárias.
""The most beautiful bean in the world.""...                                                   Thomas Jefferson   http://www.cottagevines.com/store/p49/COCHLIASANTHUS_CARACALLA_~__CORKSCREW_VINE_~_RARE.html
""Therefore, other experiments should be undertaken aiming to investigate whether this low activity would be due either to the lower gastro-intestinal absorption of the mixture or to the interaction with the bind receptors. ""https://www.degruyter.com/downloadpdf/j/znc.2006.61.issue-7-8/znc-2006-7-803/znc-2006-7-803.pdf
""Thespesia populnea pode ser confundida com Hibiscus tiliaceus, que foi o tema de controversias anteriores. Ambos pertencem à família Malvaceae, mas estão relativamente distantes, Thespesia está muito mais perto do algodão (gênero Gossypium ). As folhas de H. tiliaceus são mais largas, com densos cabelos em forma de estrela nas superfícies inferiores. T. populnea tem folhas alongadas em forma de coração e cinco pontos escuros no centro de suas flores. Além disso, em T. populnea, os sépalos formam uma xícara de borda lisa (vs. pontas indicadas), as lâminas de folhas são ligeiramente carnudas, sem pêlo, mais estreitas, acima de verde e de borda lisa (vs. papery, hairy abaixo, mais largo, acima Verde escuro e lâminas dentadas) e os estigmas são amarelos (contra roxo carmesim profundo)."" Extraído de http://www.hibiscus.org/species/tpopulnea.php
""""Thevetia peruviana, popularmente conhecida como Chapéu de Napoleão ou jorro-jorro é muito utilizada na ornamentação em ruas e praças.""

""A planta é altamente tóxica, da raiz à semente. Com aspectos parecidos (com a Noz da Índia), a semente encontrada dentro do fruto do chapéu de napoleão começou a ser comercializada no Brasil como se fosse a Noz da Índia.""

 

Noz da Índia não é a mesma coisa que Chapéu de Napoleão""Chapéu de Napoleão tem ação cardiotônica e age na condução dos estímulos cardíacos e na força de contração do músculo. Se associada a outra medicação, como um diurético por exemplo,  pode causar uma parada cardíaca e levar até a morte."" Náuseas, vômitos e dores musculares são também relacionadas a intoxicação por Chapéu de Napoleão."
"Toda exótica é sim uma potencial invasora"". Você é um ignorante só  isso.
""Todo cogumelo é comestível, só que alguns você só come uma vez"
"Tomate de árbol"", muito consumido na Colômbia, principalmente em suco.
""Tomate-francês"" é o nome popular tradicional.
""Topete de cardeal"
"Toxicidade de espécies vegetais"" http://www.scielo.br/pdf/rbpm/v18n1s1/1516-0572-rbpm-18-1-s1-0373.pdf
""""Toxicological Study: The adult mice (weighing 20-25g. b. wt.) were divided into ten
groups of six mice each and subjected to series of different concentrations of leaves
and fruits alcoholic extracts. The concentrations (1 to 5g/kg, p.o.) were dissolved in
0.1 ml of DMSO then completed to suitable volume with sterile saline. The animals
were observed for physical signs of toxicity for 4 days. """
"Trança-cigana"", muito estimada como ornamental em SP e MG. Floresce muito raramente. Ocasionalmente ruderal.
""""Trata-se da semente de Pithecoctenium crucigerum (Pente de macaco) uma trepadeira lenhosa que chega a formar tronco (cipó) com 5 a 10 cm de diâmetro.""

Pesquisei, de fato estava enganada mesmo!"
"""Trata-se, segundo estudo científico [Trigo, J.R. & Santos, W.F. (2000) Insect mortality in Spathodea campanulata Beauv. (Bignoniaceae) flowers. Ver. Brasil. Biol. 60 (3):537-538.] de uma provável defesa química desenvolvida pela Spathodea com o objetivo de impedir que o pólem e o néctar sejam roubados por insetos antes da antese (florescência), reduzindo ou evitando a polinização por vertebrados (entre os quais os beija-flores e os morcegos); ou ainda, de evitar a ação de herbívoros em flores. Além dessa proteção química, a mucilagem da planta atua mecanicamente, ""sufocando"" as abelhas (in Figueiredo, Luiz Fernando - ""Mitos sobre as aves: A alegada toxicidade da espatódea, Spathodea campanulata, para beija-flores"", disponível no site www.ib.usp.br/ceo/mitos/espat.htm)

De acordo com esse estudo, é mais provável que as flores da Spathodea sejam nocivas às abelhas e inofensivas com relação aos beija-flores, cuja ação polinizadora é benéfica para a planta.

De qualquer forma, a proibição do plantio desta árvore e sua substituição por espécies nativas não nocivas às abelhas e outros insetos irá contribuir para a preservação desses animais e, conseqüentemente, para o equilíbrio dos ecossistemas nos quais eles se inserem."" http://www.al.sp.gov.br/spl/2007/08/Arquivos/10008251_700324_par1559.txt"
"Três-marias"", ""ceboleiro"", ""buganvile"" ou ""primavera""... podia ter qualquer nome, dependendo da região e da criatividade pessoal. Mas mesmo para nomes vulgares existem regras, a principal sendo grafá-los, se compostos, com hífen (em português): ""três_marias"".
""""Tronco com casca quase lisa, com escamas delgadas que se desprendem facilmente em placas rígidas em forma de conchas,
deixando cicatrizes características que tornam essa árvore inconfundível na floresta"""
"""Typification and nomenclatural notes on twenty-seven names of Gomphrena L. (Amaranthaceae) linked to the South American flora""
BENA, MARIA JULIA.

Phytotaxa, [S.l.], v. 296, n. 2, p. 131–146, feb. 2017. ISSN 1179-3163. Available at: <http://biotaxa.org/Phytotaxa/article/view/phytotaxa.296.2.3>. Date accessed: 05 apr. 2017. doi:http://dx.doi.org/10.11646/phytotaxa.296.2.3."
"Um terreno de restinga cuja composição inclui cálcio"" significa que contém naturalmente cálcio ou que foi calcariado?
""Urtigão"", em São Paulo.
""Urucum"" é o nome da planta; ""colorau"" (em SP) ou ""corante"" (em MG) é o produto.
""Usada pra matar peixe""?????????????
""Usos: Frutifica nos meses de maio a agosto. Os frutos têm sabor muito forte e pungente. Apenas pessoas acostumadas comem porções desse fruto sem sofrer diarréia.  A polpa desidratada e usada em pequenas porções ajuda o pâncreas produzir insulina e controlar a diabetes. A planta pode ser cultivada em projetos de reflorestamento, pois seus frutos são alimento predileto do lobo guará e outros animais."" FONTE: http://www.colecionandofrutas.org/solanumlycocarpum.htm
""Uva-do-mato"", ""condurango"", Cissus sulcicaulis (Baker) Planch., se tiver caules alados. Você fotos de detalhes do caule? É espécie comum em taperas em SP e MG. Uma espécie muito próxima, Cissus gongylodes (Burch. ex Baker) Planch., apresenta ramos não-alados.
""Uvaia"". ""Orvalho"" é corruptela.
""var. alba"" ou algo do tipo?
""vassourão"
"Veneno deve ser armazenado fora do alcance de crianças e animais domésticos"". Isso é muito tóxico.
""Vera Brito Aqui chama-se coentro do mar"". Onde, Vera Brito?
""Waltheria douradinha"" (Douradinha do campo). Ela em cheiro de mel. Erva medicinal.
""""Within Solanum section Crinitum, S. falciforme most closely resembles S. lycocarpum A. St.-Hil., S. gomphodes Dunal and S. crinitum Lam. All four species have pubescence of sessile to short-stalked porrect-stellate hairs and distributions centered in eastern Brazil. [...]
Solanum falciforme is easily distinguished from S. lycocarpum and S. crinitum by the presence of macroscopic falcate (sickle-shaped) long-stalked bristly hairs on the young stems as well as the inflorescence and calyx [...]""."
Xixi de macaco
"Yucca filamentosa"" chamada yuca mansa. As petalas ficam muito bom em cima de una pizza.
( Cenostigma pyramidale)??
( Chloroleucon tortum (Mart.) Pittier ) Tataré.
( Gislaine )Gi será q funciona com os peixes... que massa!!😀
( megastróbilo)
(:
(:o((
(...flores amarelas).
(...o foco ta meio fora da flor, mas parece que sim...).
(...var. ramosa eu acho).
(*parte... parte do artigo é de acesso livre, a introdução... uma figura... comum da revista... teria que ver quem tem o pdf, eu não tenho).
(^ _ ^)
(^｡^)
(11)972021898
(2) Trombeta.
(a Ana Ana Carolina Mezzonato já eliminou essa possibilidade na outra foto  
(a azul)
(A propósito, li agora o tópico fixo do grupo, me desculpem se fiz uma postagem que foge à proposta do grupo mas ficaria muito feliz com a ajuda! Qualquer coisa me avisem que eu deleto)
(a sua suspeita digo, eu desconsideraria....).
(A. legalis também é uma possibilidade)...
(acabou subfamilias de Leguminosas nas aulas de Sistematica eheheheh 
(acho)
(acho) kkk
(acima foto minha, próximo a Caratinga, de D. hatschbachii)
(Adenanthera pavonina) exótica com pequeno potencial como invasora de biomas nacional como o serrado e mata atlântica , muito usada em paisagismo
(agora que eu lembrei que fui eu que plantei a mudinha rs 
(alguns)
(amora silvestre)Rubus fruticosus, não sou especialista, sei pq tem uma no quintal onde eu trabalho.
(Anã)
(Andre, se tu deixares ela se espalhar pelo jardim sabe q da uma ornamentação bonita? eu acho!!!)
(antes Vigna peduncularis)...
(arilo-> pássaros se alimentam etc...).
(Artemisia verlotorum) da família: Asteraceae (antiga Compositae).
(As flores são comestíveis. Muito boas por sinal)
(as outras duas espécies que a lista traz para o PE são bem mais distintas... seria legal coletar o material e depositar em uma coleção)
(Baccharis dracunculifolia) Alecrim-do-campo. Asteraceae.
(Belamcanda chinensis). Chamam de 'flor-leopardo'
(Bertol.) Kuntze hehehe
(bety) É possível adquirir esta enciclopédia?
(bom se e igual laranja) e o kinkan! é um fruto cítrico comum na China, utilizado na culinária. Em Santa Catarina a planta é conhecida como Xinxim. Fortunella Margarita. Nome popular: Laranjinha Kinkan. Origem: Ásia 
(Bougainvillea spectabilis)
(C. urucurana) sim... ela é medicinal
(cada uma delas, eu geralmente procuro por Genero mais o Estado e confiro a lista das especies para cada lugar...)
(Caesalpinia pulcherrima) flamboyanzinho
(Calotropis procera) conheço popularmente como Rosa cera 
(Cana-de-macaco) Costus spicatus
(Canna)
""(Chá dê bugre) 
Cordia Sellowiana"
(China, India, Ausralia)... enfim teria que ver a identidade certinho dessa Cordia ex
(chute) Parapiptadenia rigida
(Coleus-Solenostemon-Plectranthus)blumei são sinônimos
(Coloquei seu nome e o grupo nas ids, Carol Siniscalchi)
(copiando de um texto da embapa)... o gênero Gliricidia, possui de 6 a 9 espécies; diferentemente, HUGHES (1987) relata a existência de 3, ou talvez, 4 espécies. Além da G. sepium, outras espécies são relatadas, como a G. maculata, que é nativa da península de Yucatán, no México; e G. guatemalensis, nativa de regiões altas entre 1.500 e 2.000 m de altitude, na região do México Meridional, Guatemala, El Salvador, Honduras e, possivelmente, a Nicarágua. http://sistemasdeproducao.cnptia.embrapa.br/FontesHTML/Moirao/MoiraoVivoCercaEcologica/conhecendo.htm
(copiei do meu histórico de downloads, google chrome wins)
(corrigido)
(Cotonete )Clerodendrum quadriloculare.
(cult.)
(cultivado)
(Cupania Vernalis)...Camboatá-vermelho
(curiosamente não tem abelha africana na lista)
(Cybistax antisyphilitica) mesmo... bastante comum aqui na minha região. E estão frutificando mesmo nessa época.
(de uma olhada em C. pubescens, mas n tenho certeza, bom cf.).
(detalhe da folha) 
(Do Anthurium victorium)Por incrível que pareça conversei com ele várias vezes, ficamos de trilhar juntos e não rolou. Ontem o vi de bike. Estou para encontrá-lo também com mais tempo porque geralmente são encontros ao acaso.
(do meu comentário...).
(E eu querendo uma foto de Quaresmeira pra uma tatuagem kkk :p )
(e frutos...).
(e não levemente dentada)!
(e o estrago!)
(ela ta em zoom, mas ocorre no pecíolo, ou seja, antes dos folíolos)
(enfim as alas estão encobrindo o rostro...)
(envia material rsrrsrs, sedex, ainda mais pq n sei se tem coleta dai... até onde pude verificar não achei...).
(EPIPHYLLUM PHYLLANTHUS) Acutirém-biú – vem do tupi-guarani e significa "Erva longa que dá frutos como lança". Também é conhecido como Flor de baile, Pitainha de forquilha e Comandá.
(essa flor tem a folha distinta... composta trifoliolada, seria a corticeira... não é a planta que ele postou, deve ter apenas a mesma cor... pena estar seca na foto dele).
(está como naturalizada).
(eu acho)
(Euphorbia millii Des Moul). Muito obrigado Silvana.
(exótica sim..., mas tem espécies do mesmo gênero nativas...).
(exótica)
(exótica)
(Fabaceae sub. Mimosoideae)...
(Fabaceae-Caesalpinioideae),  este é o  faveiro de Wilson  a que me refiro, hoje ameaçado de extinção.
(favor adicionar o local da foto à descrição do álbum)
(fig.  53).
(flores brancas... cheiro forte)
(frente... verso... folíolos, ráquis rsrsrs)
(Garcinia Brasiliensis)
(Hovenia dulcis) uva japonesa, comi muitas... 
(http://www.scielo.br/pdf/rbs/v26n1/a16v26n1)
(Hymenaea courbaril)
(Imagem Google) 
(interior de SP, no caso, estou organizando plantios aqui na cidade de Marília, e queria mais informações)
"(Ipomea pes-caprae)
Pata de cabra, da família das convolvuláceas."
(já foi det. em outro grupo)....
(jatropha gossypiifolia) conheço popularmente como pinhão manso! 
(Lecytis psonis)  Sapucaia. Assim creio, identifico mais com o fruto.
"(Leonurus sibiricus L. – Lamiaceae)
100 g.
PARTES USADAS: Parte aérea
DESCRIÇÃO: Planta originária da Sibéria e da China, hoje com vasta distribuição no mundo. No Brasil, é encontrada em quase todas as regiões, mas raramente forma densas colônias. É uma planta herbácea anual, ereta, robusta, que se propaga através de sementes na primavera, prefere solo bem-escoado, terra úmida em local ensolarado ou sombra parcial. Leonurus vem do grego ""leon"", leão, e ""oura"", cauda, motivado pelo aspecto da parte terminal da planta. ""Sibirucus"" significa da Sibéria, região de onde a planta é oriunda.
INDICAÇÃO: Diurética que estimula a circulação e o útero, abaixa a pressão sanguínea, regula a menstruação e elimina toxinas. Também é efetiva contra infecções bacterianas e fungais. A erva é usada interiormente para problemas de visão relacionados ao fígado, menstruação dolorosa e excessiva, sangramento pós-parto, edema, problemas renais, pedras renais, eczema, e abscessos. Não deve ser dada às mulheres grávidas.
COMO FAZER: Coloque 2 colheres de sopa de erva para um litro de água, quando a água alcançar fervura, desligue. Tampe e deixe a solução abafada por cerca de 10 minutos. Em seguida, é só coar e beber.
COMO BEBER: Tomar de 2 a 3 xícaras ao dia."
(ler regras do grupo)
(Lírio-do-brejo) O perfume desta flor é fantástico.
(Llevo 12 meses sin ir a Brasil)
(Lucuma caimito)
(Luehea divaricata) Açoita cavalo.
(mais fácil ver em fruto)
(mais fácil)...
(Mandevilla velame).
(maracujá)
(Maracuya) nombre comun en Venezuela (parchita)
(Mas a planta é linda!)
(mas nao parece caruru)
(mas não tenho total certeza.)
(masquei)
(Mata Atlântica, interior da PARAÍBA)
(Megaskepasma erythrochlamis) ?
(Melochia tomentosa) amigo, Família Malvaceae.
(Monstera deliciosa) é uma planta da família das aráceas, segund Wikipedia
(Morinda citrifolia) noni
(Mucuna Bennettii) trepadeira jade vermelha
(Myrtaceae Eugênya) familia das goiabas e eucaliptus
(n sei se algumas das var. do C. suberosus ou outra sp., teria que ver direito a folha e face abaxial...).
(n vi nem as flores nem as folhas direito kk).
"(Não li todas as respostas. Posso estar repetindo alguma.)
Procure um produto à base de Bacillus thuringiensis. Já tive um que era em pó. Há em emulsão também.
O bacilo só mata as lagartas. Mais nada. Nem inseto mata."
(Não me dê um bonsai desses de presente, que enfio no forno.) :)
(Não sei nome científico)
"(não sei se este site é confiável maaaas ...)
http://luirig.altervista.org/photos/g/graptophyllum_pictum.htm"
(nem vou conectar amanhã - alerta myrtaceae!)
(Nephelium lappaceum).
(nome aceito...).
(nome incorreto, ver abaixo) Sua planta é uma Cactacea epífita, mas precisamente uma Hatiora bambusoides.
(note o fruto com espessamento em uma das margens....).
(o link estava errado... que doideira) o.O
(obs. 3-8 mm diz na chave da FFESP, vol III no final da pg. 103).
(obs. ele nao usava tah... mesmo!!!). kkk
(obs. pag 155 da tese tem um desenho assim, bom saber Daniel...).
(obs. quero dizer eu nunca vi... tão alta, mas se tiver estipula terminal e látex deve ser...).
(Oleandro) nome popular (espirradeira)
(Oleandro) nome vulgar (espirradeira). E existe na cor branca e varios tons de rosa e roxo. Toxica se ingerida.
(Ormosia arborea) Olho de cabra
(ou caducas...)... e detalhes da flor p registro. Se conseguir abrir uma do chão tb, seria interessante e olhar como o gineceu é inserido (mas dá p seguir sem isso e olhar outras coisas).
(ou Muellera se saem duas flores sésseis de cada ponto).
(ou outra espécie mas deve ser ela mesma...)
(outra foto) 
(Pachira aquatica) - munguba, falso cacau...
(Paepalanthus speciosus) chuveirinho do cerrado!
(para esta sp.)
(PASSIFLORA MOLLÍSSIMA)
(pecíolo e estípulas...)
(pela inflorescência e folhas bifolioladas dá p separar....).
(Pelo que vi, as variedades silvestres e "bravas" de cará podem ser hepatotóxicas)
(Peltaea sp) chutaria Peltaea polymorpha!
(Piada)Todas as frutas, cogumelos são comestíveis, porém alguns são comidos somente uma vez.
(Pinhão)
"(Pior que é:
https://www.lingualift.com/blog/what-is-konnyaku/)"
(Pithecellobium incuriale)
(pode ser o mertiolate, ou pinhão, etc)
(pode ser.... mais jovem).
"(Porém tenho certeza de nada!).
Abraço."
(Pouteria caimito), Bem madura não cola a boca , come se de colher.É nativa do Brasil.
(preciso ler antes de mais nada mas de uma muda para uma grande densidade é questão de tempo)
(Provavelmente) Cordia trichotoma (Vell.) Arráb. ex Steud., Boraginaceae ("Louro-pardo").
(ps. achei que era alguma melastomataceae perdida hahahaha fui longe...)
"(Risos), nunca vi um tópico onde teria tantas sugestões diferentes!!!
Tudo por causa de uma foto de celular..."
(Rollinia sylvatica)
(sabe me dizer se ela pega de galho? rss)
(sabiá ou sansão-do-campo - Fabaceae) Rodrigo quando der adiciona sempre o nome da família para constar na busca por conteúdo do grupo!
(são bem próximos).
(se alguém puder confirmar, também estou curiosa! essa árvore é australiana)
(se quiser, me chama inbox que nóis troca ideia ;) )
(sei que não se deve recomendar o consumo de nada aqui neste grupo) mas já comi quando criança e é mais azedo que os abacaxis que compramos na feira. na minha região tem e o pessoal gosta pra usar na cachaça 😋😂😂
(sin. Sclerolobium)...
(Site frutaspoa.inga.org.br)
(Solanum aculeatissimum) aqui no RS chamamos de Mata-cavalo, as sementes são tóxicas tendo risco de vida a polpa é comestível.
(Solanum quitoense)
(Spathodea campanulata), Tulipa-africana
(Spondias mombin). É também chamada de ambaló, ambaró, cajá-mirim, cajazinha, tapareba Anacardiaceae
(Syzygium cumini ) azeitona preta!!!
(Tapiraí - MG)
(tem parte do grupo que é polinizada por abelhas, referentes as espécies que são comentadas no artigo acima, tem flores menores e foram descritas em Lonchocarpus, e transferidadas para Dalhstedtia... de uma lida).
(Terminalia catappa) Castanheira da praia.
(tinha achado q era Açafrão do Prado - Colchicum autumnale mas nao estava convencida!!! q bom!! o aroma dos bulbos da vontade de comer!!)
(to chutando, mas conhecendo o Padico eu acredito ser de Itatiaia)
(Tridax procumbens)
(ultimo par de pina parece ter glandula tb...).
(válido)...
(var. elegans)
(vol. VIII....).
(y)
(Y)
(y)
(y)
(y)
(Y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(Y)
(y)
(Y)
(y)
(Y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(Y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(Y)
(Y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(Y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(Y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(Y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y)
(y) 
(Y) 
(y) 
(y) :-)
(y) :)
(y) :)
(Y) :)
(Y) :)
(Y) :D
(Y) :D
(Y) (Y) (Y)
(y) Agradecida mais um vez Andre Benedito! 
(y) Assinatura registrada.
(y) compartilhando com meus alunos...
(y) Diogo Bueno Kanouté
(Y) eu estava na dúvida com a canela-guaicá... obrigadaaa me ajudou um monte!!
(Y) Mui grato hermano
(Y) obrigado Hugo.
(y) OK!
(Y) p. rhoeas
(y) Puxa vida, Marlei. Parabéns pelos detalhes. Mostrou como se deve fazer. Melhor que isso, só dois issos. Só faltou mesmo a foto do DNA. Mas a gente dispensa. Quando for assim, da mesma planta ou espécie, pode postar as fotos de uma só vez, na postagem inicial.
(Y) valeeeu
(Y) vlw!
(y), vou dar uma olhada.
):
[...] e do bruto vêm a beleza, a poesia [...] até mesmo as moléculas medicamentosas.
[[ANIMATED_IMAGE_VIDEO]]
[[ANIMATED_IMAGE_VIDEO]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[STICKER]]
[[VIDEO_INLINE]]
[[VIDEO_INLINE]]
[[VIDEO_INLINE]]
[[VIDEO_INLINE]]
[[VIDEO_INLINE]]
[[VIDEO_INLINE]]
[[VIDEO_INLINE]]
[1] Quanto à atemóia, ganhei sementes de um amigo que comprou a fruta no Mercado Central de BH. Fiz a semeadura e fiquei até impressionada com a rapidez do desenvolvimento. Estão ótimas! Já foram para o chão.
[2] Ainda não encontrei a cherimóia por aqui. Nem fruta, nem muda. Mas depois do seu depoimento, irei procurar sim.
[Arvore-do-dinheiro, Tem uma história bem legal, sobre o envio de moedas de ouro dentro destes frutos para Portugal.
"[Cambessedesia hilariana]
Essa encontrei em Mariana. "
[Da Moderação] Cidade? Estado? Cultivada ou ruderal?
[Da Moderação] Nativa, cultivada ou ruderal? Fotos das folhas? Cidade e Estado?
[dúvida] ela que tb pode ser conhecida como Tanchagem?? perdoem a ignorância.
[e da familia da cucurbitaceae
[fotos dessas partes são perfeitas para identificação!]
"[PDF] Banana - Emater-MG
www.emater.mg.gov.br › conhec_tecnico"
"[PDF] Plantas tóxicas - PUCRS
www3.pucrs.br › uni › poa › fau › pdf"
[risco de morte]
"[UPDATE]
elas finalmente cresceram e, ao que tudo indica, são brotos de espreguiçadeira. antes de plantar as cebolinhas, era o que eu criava nesse vaso, mas elas pareciam ter morrido. pelo jeito, tinha algumas sementes no vaso que só vingaram agora. isso é o que eu, leiga, acho. alguém tem alguma explicação mais razoável? :) "
"§ 1º - Para assegurar a efetividade desse direito, incumbe ao poder público:
I - preservar e restaurar os processos ecológicos essenciais e prover o manejo ecológico das espécies e ecossistemas;

II - preservar a diversidade e a integridade do patrimônio genético do País e fiscalizar as entidades dedicadas à pesquisa e manipulação de material genético;"
@ Álvaro juarez,a fruta te duas semente grande,comi a fruta achei ruim não é doce,estava bem madura e é azeda é assim memo? A casca é uma película que solta fácil. Será que é está fruta que você quer a semente?
@.@
@'s
@Allison Rodrigues de Resende, fotografei, bem próxima a esta do post, uma outra Melasto c frutos semelhantes mas com diferença nas flores... Seria a mesma ID? Veja foto, ou talvez eu devesse publicar em outro post : 
"@Alvaro juarez ,colhi alguns frutos bem maduro vou retirar as sementes e mando para você com maior prazer
Mande o endereço inbox.Assim que colocar no correio te aviso."
@Andre Benedito Rodrigo Penati
@Andre Benedito, só fica atento pois a postagem onde vc colou o texto (Sapindaceae cf Serjania/Paulinia) faz parte de um álbum e no álbum estão todas as informações corretamente, acontece que quando se comenta uma foto isolada ela acaba sendo exibida separada do álbum na linha do tempo.... por isso é importante adicionar o local da foto na aba apropriada do álbum pois a informação pe reproduzida em todas as fotos
"@Antonio Carlos Fiorito Junior, veja mais este link :
https://goo.gl/images/RNXMoH"
@Dalmo da Cunha
"@David Lucas Terra, veja a sp que fotografei no interior de São Paulo :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1467933279942918/"
@encapuzados? nao entendi
"@Gija Rochs não entendi...
É só uma brincadeirinha para descontrair..."
@Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez, fala mais do boldo ai da sua terra :)
@Hugo: temas como esse fogem do assunto do grupo mas são importantes de serem debatidos! Como não há outro lugar do facebook que nos reúna para esse tipo de indagação, não pretendo proibir que ocorra por aqui, até porque não atrapalha o funcionamento do grupo...
@Janice Porto, é Leucena e não Laucena...
"@Leonardo gonzales..
https://come-se.blogspot.com.br/2013/04/alho-silvestre-ou-cebolinha-de-perdiz.html?m=1"
@Marcelo Magri, é uma Commelinaceae , então...
"@Marcio M. Leodegario ID em outro grupo, copiando o comentário dele :
- 'Aechmea vanhoutteana, nunca vi dela rsrsrs.'"
@mauro
@Paulo Roberto Xavier, daria p vc comentar novamente, por favor?
"@Poliana Rodrigues, vc apagou novamente? Pela 2a vez?
Melhor não chutar e verificar antes de comentar, mas não tem problema, errar faz parte... 
Comentários errados tb ensinam..."
@portalflorestal no Instagram. Linda foto
@projetocolecionandofrutas, conheces esta?
@Rafael de Almeida Marco Pellegrini
@Rafael Felipe de Almeida Marco Pellegrini
@Rafael Felipe de Almeida Marco Pellegrini
@Rodrigo Penati
"@Sandra Regina Rico 
Sumie Nakanishi"
@sephirion já tirei umas boas fotografias no meu instagram. 
@Sérgio Monteiro: todas as fotos já postadas no grupo estão no álbum de fotos. Seria possível reorganizá-las, mas para isso creio que seria necessário fazer download de cada foto e em seguida fazer upload novamente para um novo álbum. O facebook não oferece a opção de "trocar de álbum".
@Suely Vasconcelos Leite - economize: utilize as "batatinhas" subterrâneas da tiririca (Cyperus rotundus http://pt.wikipedia.org/wiki/Cyperus_rotundus) - uma herbácea facilmente encontrada em qualquer quintal. Triture essas batatinhas junto com as folhas e água em um liquidificador e  antes de colocá-las no substrato deixe as estacas descansarem um dia nesse líquido, rico  em hormônios de enraizamento.
@u@
@u@
@u@
* as cidades plantam....
* as flores são brancas mesmo ou estão passadas? parece que sim.... se alguém puder marcar a Laura Lima.
* caruru
* confirme se tem ráquis marginada e estipelas (veja o zoom na imagem).
* dessa
* digo....MALVA CHEIROSA .
* ela é
* Essa espécie aparece nas novas edições de sistemática como Hippobroma longiflora.
* Explico. Fui garoto de pé no chão de interior, nos interiorrr de Marilia. O povo simples da roca jura que um rato assim que fica muito velho, cria asas e vira morcego!
* Flor branca não pertence a esta arvore.
* Glauco: verde azulado ou azul esverdeado, jade, turquesa.
* Hatiora salicornioides / Rhipsalis baccifera (cacto macarrão)
* Identifique-se, faça um comentário básico daquilo que gostaria que identificasse (flores, frutos, árvores, etc). Em seguida selecione foto/vídeo e escolha o que nos quer postar escolhendo a foto no seu arquivo pessoal. Você pode enviar várias fotos. Esse procedimento não está funcionando?
* me refiro aos pelinhos no centro da flor...
* monocárpico = planta geralmente monopodial (um só pé) que frutifica uma só vez.
* na verdade é um pouco mais amplo que a lista, por incluir outros estados do nordeste!
* planta comum no domínio da mata atlântica....  (são estípulas espinescentes... note que os "espinhos" ocorrem pareados na inserção da folha, que é imparipinada).
* prefloração me parece imbricada
* R. incompta
* rainha das suculentas em latim...
* Reptilianos:  Segundo uma teoria extra-terrestre os seres reptilianos são formas de vidas inteligentes (muito mais avançadas que a gente) que tiveram evolução através de animais reptilianos e não simióides como nós tivemos, porém foi num sistema planetário fora do sistema solar.Esse assunto não é novidade e está aberto a todos para os que curtem ufologia como eu.
* Rhamnidium..
* simples, alternas e geralmente dísticas como nas fotos (dísticas: folhas dispostas em apenas um plano).
* sugestão útil: * separe um caderninho p ir anotando tudo o que planta, data, local, origem, isso te ajuda bastante... B-)
* Trema micrantha
*____*
*__*
*_* <3
*-----*
*---*
*---* obrigada !!! Abs
*--* Eu tinha dessa linda aqui em casa!! Ja tentei fazer videos dela tb!
*--* valeu !!
*-*
*-*
*-*
*-*
*-*
*-*
*-*
*-*
*-*
*-*
"*-*
https://www.youtube.com/watch?v=yhxD6jSsVrM"
*-*  abs
*-* abs
*-* abs
*-* como eu amo o cerrado.
*-* grata !!
*-* Já tem os brotinhos... Em breve elas chegam!
*-* legal !! obrigada  !! Abs
*-* melhores plantas! <3
*-* Que coisa boa tomara que seja ela ou a pimenta mesmo rs'
*-* show, obrigado.
*-* valeu!
*?
*...EU TENHO...(complementando ,comentário anterior,...
*(^_^)* ...
** arvore-vela
** L. hypogaea
"** Nosso Foco : Preservar Você **

https://www.facebook.com/GpecForma/videos/982151721900104/

Visite : www.nossofoco.eco.br
https://www.facebook.com/GpecForma/
https://www.youtube.com/channel/UCtO_YxiM6ZLpxwPNdJpBmrg
https://twitter.com/NossoFoco"
"***

A família da ninfeia e da vitória-régia, que tudo! *-*

Então, estas são Angiospermas basais, e os caracteres reprodutivos são, basicamente, flores hermafroditas, geralmente grandes, podendo ser axiais, solitárias com pedicelo largo, vistosas e normalmente emersas; têm antese tanto noturna quanto diurna, sendo polinizadas por coleópteros. Elas apresentam estames petaloides, numerosos e gemíferos; estigmas alongados, placentação laminar e óvulos anátropos, gerando como frutos as bagas esponjosas, que podem apresentar uma deiscência irregular, com inúmeras sementes, de ovoides a subovoides.

O cálice das flores é dialissépalo, com sépalas 4–6(–12); corola dialipétala, pétalas 8 ereto ou horizontal, ovoide a cilíndrico, com ou sem brotos ou mais, dispostas espiraladamente. As anteras são de deiscência rimosa, filetes livres ou adnatos aos estaminódios pubescentes, lâmina emergente ou flutuante; gineceu apocárpico ou sincárpico; ovário arredondado a truncado, base cordada ou sagitada, com posição de súpera a ínfera, multicarpelar, sincárpico, multilocular.

Espero ter ajudado. ;)"
*** Podemos definir espécies invasoras como sendo espécies exóticas com alta capacidade de crescimento, proliferação e dispersão, capazes de modificar a composição, estrutura ou função do ecossistema. Nessa definição, nao se considera as espécies nativas que, por algum desequilíbrio ecológico, passam a crescer e se multiplicar descontroladamente, comportando-se como invasoras. A essas espécies pode-se atribuir o termo "superdominantes" ....É importante ressaltar que uma espécie pode se tornar invasora ou não, conforme as condições ecológicas encontradas. (Matos & Pivello, 2009).
***Coletei faz uma semana no engenho central de Piracicaba, considerei não-arbórea pelo porte
***fios de ouro.
**Importante acrescentar que pós sua inflorescência, ela morre, emergindo no ano seguinte.
"**Plinia glomerata (Myrtacea) ,Cabeludinha
Delícia da minha infância :3"
*0* eu plantei a semente.
*0* Uma planta?! Não vejo a hora de fazer igual! Kk
*A colega Cleide,  deve ter falado da pitanga preta,  ou pitanga roxa... Que quando madura, fica bem escura... Mas é Pitanga... Diferente da Pitangatuba...
*a ráquis é marginada, confere.
*abiu
*achei estranho a cor do botão, são brancas as flores.... se não for ela pode ser outra.
*acompanhado
*afluente do rio negro.
*afluente do rio negro.
*amendoin-bravo.... o do campo é Pterogyne nitens que parece tb, mas achei a casca mais p primeira opção, as flores e frutos são distintos e a ráquis é bem mais caniculada (na foto não da p ver)...
*andira
*Anilda
*Annona
*Araça
*arvorizinha quase morta
*as, conferindo a lista kk
*assunto interessante de ler, pesquisar.
*bastante
*Begonia fischeri Schrank
*bem
"*Bracteas = folha (s) modificada muitas vezes coloridas que acompanham as flores
É comum as bracteas (com acento agudo) chamar mais a atenção do que as flores como o bom exemplo dessa euforbia."
*brancos
*Calliandra surinamensis
*Caquera
*carnea
*chave (e as descrições), obs. eu sempre confundo essas duas ..., é uma delas mesmo.
*Chloroleucon tortum
*ciagata não, desculpa.. VARIEGATA!
*Com tubérculos
*Cordia americana (nome aceito...).
*Couroupita guianensis perdão! é da família lecythidaceae
*Crotalaria
*Cyclamem
*das folhas
*de outro grupo
*dele...´coincidência msm...adorável a propósito! Abs
*dessa
*digo a foto COM FRUTO AMARELO , PARECE ,PINGO D OURO !
*digo: podem ser parte da planta ou de uma cicatrização...
*e
*e
*ela tem comportamento de pioneira.
*eles não sabem de nada!
*em tempo, o jatobá não gosta de sol forte e falta de água enquanto é jovem... bela e grande árvore...
*enfim com certeza alguma Myrtaceae, talvez esta mesmo http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=19&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Myrciaria&especie=tenella&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
*equisetifolia
*errata
*Espirradeira
*esponjinha
"*Está planta de folhas redondas:
Eichhornia/ Pontederiaceae/ Popular aguapé aqui na região"
*Estes registros são de 2004
*estípulas (Machaerium não possui estipelas).
*estranhei (não "estrangeiro")
*exótica
*exótica, naturalizada...
*experimentar
*falto uma virgula ali a vida surgiu por volta de 3,6 bilhoes e nao 3600 bilhoes
*feijão
*florecem
*flores.... inflorescência... etc... o conjunto na verdade kk
*folha
*forma harmoniosa. ..
*fotos
*fruto.
*galhos
*geralmente as folhas apresentam galhas bem características
*glaziovii
*grumixama
*guianensis
*ideal era ver as folhas tb mas se for nativa, são citadas apenas duas espécies para SP (tanto na FFESP online, vol. VIII como também no REFLORA). Pela  inflorescência mais congesta da p ver a espécie sem ver a folha!
*infelizmente ela não tem mais facebook p indicar aqui no post!
*inflorescencias
"*íris-da-praia*
_Neomarica candida_ (Hassl.) Sprague
Iridaceae
Herbácea / 40 - 60 cm
*Origem*: restingas litorâneas do Brasil"
"*íris-da-praia*
_Neomarica candida_ (Hassl.) Sprague
Iridaceae
Herbácea / 40 - 60 cm
*Origem*: restingas litorâneas do Brasil
*Uso*: paisagismo de meia sombra; em grupos formando maciços, em bordadura de canteiros ou ao longo de muros, grades ou jardineiras. Não tolera geadas."
*Lafoensia
*Licania tomentosa.
*ll
*Londrinas Não, Lindonas!
*macaco
*Manaca da serra
*manja
*Marcgraviaceae
*mas acredito ser a própria.
*Mata Pau
*medidas do folíolo terminal.
*megapotamica
*microcarpa
*Moro em Angueretá, Centro-oeste de MG!
*n da p ver direito a flor!
*não conhecia
*não é leguminosa.
*não em SP
*neste caso
*no ES só é citada esta espécie mesmo.
*nome científico: Syzygium jambolanum, da Familia Myrtaceae
*note que possui apenas um estame (androceu reduzido).
*o abil geralmente tem a semente meio "bicuda"... característica da sua família e gênero... sapotaceas, pouteria .
*o nome esta correto, a grafia (do gênero) está errada.
*o*
*O*
*Ocorrência documentada
*Ocotea...
*odorifera (sem acento)
*olhar
*Opa, Ficus.
*paina do campo
*PANC
*Para o polinizador o cheiro é muito atraente 😆
*parace que apenas esta espécie ocorre no seu Estado (mas algumas das variedades já foram consideradas espécies distintas anteriormente até a revisão do grupo).
*Parece a semente de seringueira...  Mas teria uma seringueira nesse lugar?
*parece que a inflorescência não expande muito..
*Pareceu
*parente
*pau
*Pau mulato
*pau-de-leite
*Posso postar a foto no grupo de Cattleya forbesii?
*retusa?
*S. granuloso-leprosum
*S. macranthera
*Sâmara = fruto seco que não se abre espontaneamente (indeiscente) munidos de uma ou mais asas. São carregados pelas correntes de ar. Ver: tipuana, jacarandá-bico-de-pato, araribá, Banisteria, Banisteriopsis, pau-formiga, freixo-português, freixo-americano, só pra citar alguns exemplos e conhecer esse tipo de fruto.
*sangu , Scadoxus multiflorus
*se alguem puder marcar a Laura Lima ela pode dizer com mais certeza qual é...
*Se for foto tirada de um angulo, um pouco de baixo pra cima.
*Se for o Silybum marianum
*segundo a chave do artigo dela da p separar as duas pelo tamanho do estipe do lomento, além da pilosidade no ovário da flor.
*Selenicereus anthonyanus (acho que este é o nome válido agora... verificar).
*sementes
*Senna macranthera como Rodrigo Camargo falou
*Senna macranthera como Rodrigo Camargo falou
*serão.
*seriguela
*Siparuna😉
*Strychnos
*teria que verificar os nectários entre os pares de folíolos...
*The Tropical Plants of R. Burle Marx
"*Um conhecimento impirico...

Desculpe erro... Coisas do corretor ortográfico!"
*vaso
*vitex
*Vittaria
//////////????
//////////Parabéns!Show!
//www.google.com.br/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=pflor%20de%20pau%20brasil     as flores se parecem com estas.
/\  Esse cara é bom! rs
/\ Essa da foto é a que eu disse que tem gosto de abacaxi =P
/\ isso é verdade hehehe
/\ Panaeolus, esses? Garanto que não.
/\ perfeitamente. Elas dão sementes quando quase seca/morta.
/\ ponto pro Marcondes
/ameixinha amarela, morcegos gostam muito e ficam felizes de mastigá-las à noite
/cuidado, há muitos tratamentos que são indicados para câncer, mas podem provocar reações fortíssimas, alergias e até a morte, essa planta é bastante tóxica!!! muita atenção com isso (tivemos um caso na família, a pessoa tomou um copo de água com uma gota de seiva e quase morreu)
/essa é pachira aquatica. Bombacopsis graba é outra.
/linda vou tirar sementes. 
/na região de Campinas/Valinhos
/www.youtube.com/watch?v=hvL-S5qUYok        musa velutina,
\0/
\0/ obrigada amigo e essa é da mesma espécie  então ? 
\Muito legal
\o/
\o/
\o/
\o/
\o/
\o/
\o/
\o/
\o/
\o/
\o/
\o/  *-*
\o/ <3
\o/ fantástico Sueli, Muito obrigado!
\o/ grata !! Abs
\o/ Grata !! Abs !!
\o/ grata !!! Abs
\o/ grata pela confirmação !! abs
\o/ obrigada !!  abs
\o/ Obrigada !! abs
\o/ obrigada !! abs
\o/ obrigada !! Abs
\o/ obrigada !! bjs  <3
\o/ obrigada !! não vou comer !! rsrs me interessei pq as flores estavam cheias de borboletas deve ter gosto bom para elas essas flores   !! Abs
\o/ obrigada amigo !! <3
\o/ obrigada amigo !!! Abs
\o/ obrigada pela atenção !!!
\o/ Obrigada por  seu tempo !!! Abs
\o/ oowwmm obrigada amigo !! vc sempre atencioso !! Abs
\o/ owmmm Legal tem outras cores !! Que lindo !! Obrigada !! Abs
\o/ parece que sim !! Obrigada novamente !!! *__*
\o/ Viva!
\o/\o/\o/\o/\o/
\o/obrigada amigo !!abs <3
# A ESTRELA AQUI KKKKKK : TBM DESEJA A TDS DO GRUPO E TDS Q CONSEGUIREM VISUALIZAR UM FELIZ NATAL UM VERDADEIRO NATAL !! Q A NATUREZA CRESÇA,RESPLANDEÇA E SE MULTIPLIQUE EM 2018 TCHAU HOHOHOHOU!
# ACANTHACEAE  Asystasia gangetica (L.) T.Anderson , entre os sinônimos vi, Ruellia  spp, várias,  Justicia  spp mas  não encontrei no The Plant List com o nome Asystasia variegada....
# FABACEAE   Senegalia polyphylla,  Monjoleiro  flores em janeiro 2014
# MALVACEAE
# MAlVACEAE Hibiscos mutabilis
# plantar pra não comprar...
#Acanthaceae
#ACANTHACEAE
#Adiantumcapillus-veneris - Nome popular: Avenca
#Aguapé
#Amaranthaceae
#AMARANTHACEAE Iresine herbstii Hook. se nós lembramos uns aos outros aos poucos chegamos lá!! 
#Amaranthus,no Nordeste o nome popular é Caruru em outras Regiões  é Bredo,é invasora,indicadora de Potássio e Matéria Orgânica.
#Amaryllidaceae Scadoxus multiflorus
#amorpelasarvores!
#ANACAEDIACEAE Astronium fraxinifolium Schott  nome aceito (The Plant List)
#Anacardiaceae
#ANACARDIACEAE
#Anacardiaceae
#Anacardiaceae
#ANaturezaÉLinda+
#Annonaceae
#Annonaceae ?
#Annonaceae, Annona sp.
#Apiaceae
#Apocynaceae
#Apocynaceae
#Apocynaceae
#Apocynaceae
#Apocynaceae
"#APOCYNACEAE Oxypetalum banksii R.Br. ex Schult. (The Plant LIst)            
 Identificada por Maria Ana Farinaccio"
#Apocynaceae.
#Araceae
#Arecaceae
"#Artemísia #vulgaris. 

Tarcilla  Vieira,da minha aqui ...."
#ASPARAGACEAE
#ASPARAGACEAE Ruscus hypophyllum L.
#Asplenio #Aspleniumnidus
#aspleniumnidus
#Asteraceae
#Asteraceae
#Asteraceae
#Asteraceae
#asteraceae
#Asteraceae
#Asteraceae
#Asteraceae  perpétua roxa (centraterum punctatum)
#BALANOPHORACEAE Langsdorffia hypogaea
#BEGONIACEAE Begonia cucullata  Obrigada Gerdaff Lóra ! e João Paulo
#BIBLIOTECABOTÂNICA
#BIBLIOTECABOTÂNICA
#bibliotecaBotanica  ?
#BibliotecaBotanica !
#bibliotecaBotanica ? :>)
#bibliotecaBotanica http://locus.ufv.br/bitstream/handle/123456789/4539/texto%20completo.pdf?sequence=1&isAllowed=y
#BIGNONIACEA Amphilophium crucigerum id Marcelo Luiz Berto
#Bignoniaceae
#bignoniaceae
#bignoniaceae
#Bignoniaceae
#Bignoniaceae
#BIGNONIACEAE
#Bignoniaceae
#Bignoniaceae
#BIGNONIACEAE  Crescentia cujete L.
#BIGNONIACEAE  espere confirmação do  pessoal da área!!!!!
#BIGNONIACEAE  Jacaranda  mimosifolia como identificado acima por Jés Neves Dos Santos      http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-317311
#BIGNONIACEAE Crescentia cujete
#BIGNONIACEAE Crescentia cujete Coité
#BIGNONIACEAE Handroanthus chrysotrychus
#BIGNONIACEAE Spathodea campanulata P.Beauv.
#BIXACEAE Bixa orellana
#Bromeliaceae
#bromeliaceae - Alcantarea imperialis
#caja
#caja #cajamanga
#CAMPANULACEAE Platycodon grandiflorus (Jacq.) A.DC
#CANNABACEAE  Trema micrantha (L.) Blume
#celsopaiva recebi um casal de amigos do peru e me trouxeram sementes de la ,e sao bem diferentes das que tenho visto
#Clusiaceae, conferir Tovomitopsis paniculata
#Codiaeum variegatum Andreanum - Nome popular: cróton
#cogumelandia
#cogumelandia no Facebook
#COMARTILHE  , SERRA CURITIBA -LITORAL -PR. ,BR277. VENHAM CONHECER ! 
#Combretaceae
#Combretaceae
#Compositae
#COMPOSITAE Arctium minus (Hill) Bernh. nome popular bardana! nunca prestei antes atenção nela!!! Obrigada Gilmar por postar .
#Compositae Galinsoga parviflora Cav. (The Plant List)
#Compositae pelo The Plant List
#COMPOSITAE Sphagneticola trilobata (L.) Pruski  (no The Plant List) agora esse nome compositae ficou fraco pro ouvidos duma leiga  :)
#Coniferophyta
#construasuaimagem através da #audiodescrição - Foto em preto e branco do fotógrafo tcheco Josef Koudelka. Ano de 1976, em Portugal. Em parte de suas obras, Koudelka dá ênfase a rituais sociais e culturais e também à morte. Início da audiodescrição [Foto na horizontal de muro branco caiado, que atravessa a foto. No alto do muro, existem algumas imperfeições. Acima, o céu está coberto por nuvens acinzentadas. Além do muro vê-se cruzes no alto de monumentos funerários, de variados aspectos, tamanhos e cores sucessivas indo do preto, passando por tons de cinza, até o branco. Em frente e próximos ao muro, estão vários pés de couve. Eles saem do solo e são de diversas alturas e as folhas de vários tamanhos. As sombras das couves são projetadas no muro.]
#Convolvulaceae
#CONVOLVULACEAE  , Nícolas, se a planta esta no mesmo lugar de onde vc mandou  o post, ok. Nas próximas postagens insira sempre local e data. É importante para o mapeamento e organização do grupo. ;)
#convolvulaceae ipoméia
"#CONVOLVULACEAE Ipomoea squamisepala O'Donell                      
    belíssima!!"
#CONVOLVULACEAE Stictocardia macalusoi (Mattei) Verdc.
#Crassulaceae
#Crassulaceae, nativa Madagascar 👍
"#CRESCENTIA CUJETE

FAMILIA DAS BIGNONIACEAE"
#Cucumismetuliferus
"#Cucurbitaceae

Pode ser Melão,pepino,melancia,está muito nova ainda"
#cujete
#CUPRESSACEAE Cunninghamia lanceolata,  não consta par Nova Friburgo.
#cyclanthaceae, possivelmente Asplundia
#CYPERACEAE
#Eduardo Lf, será mesmo? eu consegui essa muda em uma loja de plantas. Ainda tem jeito?
#epiphyllum
#epiphyllumoxipetalum
"#erva #santamaria #mastruz

Chenopodium ambrisioides L. - Erva-de-santa-maria. Erva perene ou anual, com até 1 metro de altura. Seus frutos são pequenos, ricos em óleo, e são facilmente confundidos com sementes. A planta toda tem cheiro forte e desagradável bem característico. Família: Chenopodiaceae. Origem: América Central e do Sul. Propriedades: Estomáquica, anti-reumática, e anti-helmíntica. (Lorenzi, H. et al. 2002. Plantas Medicinais no Brasil.)"
#erythrinaspeciosa
#euphorbiaceae
#Euphorbiaceae
#Euphorbiaceae
#Euphorbiaceae
#Euphorbiaceae  Alchornea glandulosa
#Euphorbiaceae. Euphorbia hirta.
#Euphorbicaeae Euphorbia hyssopifolia
#fabaceae
#Fabaceae
#Fabaceae
#Fabaceae
#Fabaceae
#Fabaceae
#Fabaceae
#Fabaceae
#Fabaceae
#FABACEAE  Chamaecrista desvauxii var. latistipula  id: Rodrigo Camargo
#FABACEAE Cassia grandis
#FABACEAE Swartzia apetala Identificada: Jeane Baracho  / Evandro Machado
#Fabaceae, Mimosa pseudoradula ou Mimosa cetosa variedade paludosa, ou outra Mimosa sp.. o nome comum será Jaquiri...
#fato 
#Fato kkkkkkkkkkkk amarra mais a boca que caju verde
#GESNERIACEAE
#GESNERIACEAE  ?
#Gesneriaceae essa mesmo. Escrevi errado. Desculpa
#GESNERIACEAE Paliavana prasinata (Ker Gawl.) Benth.
"#Gomphrena #celosioides Mart.
#perpétua - #Amaranthaceae"
#GosmaTour
#Hexadesmia_aff_sessillis   #Orchidaceae. Comum em matas ciliares no Cerrado.
#Hibiscusmutabilis Nome Popular: Rosa-louca, Amor-de-homem, etc.
#hugo #arruda e #Adilson #dos #santos obrigado
#HugoarrudaCastanhojunior#
#Hylocereus
#hylocereus . Tomara que dê frutos . Pitaya
#iperoxo
#Iridaceae
#IRIDACEAE Gladiolus murielae Kelway  (The Plant List)
#JUGLANDACEAE Carya illinoinensis (Wangenh.) K.Koch  Nogueira-pecan
#Lamiaceae
#LAMIACEAE
#Lamiaceae
#Lamiaceae
#LAMIACEAE ?
#LAMIACEAE Clerodendrum fragrans Willd.
#LAMIACEAE Clerodendrum quadriloculare (Blanco) Merr.
#LAMIACEAE Congea tomentosa Roxb.
#LAMIACEAE Tetradenia riparia (Hochst.) Codd
#lantana
#Lauraceae
#Lauraceae,Nectandra,Ocotea?
#LECYTHIDACEAE
#Lecythidaceae
#Lecythidaceae
#LECYTHIDACEAE  é a família dela, tem várias flores interessantes e belíssimas nesta familia...
#LECYTHIDACEAE ?
#LECYTHIDACEAE (família)
#LECYTHIDACEAE Cariniana estrellensis
#LECYTHIDACEAE Couroupita guianensis
#LECYTHIDACEAE Couroupita guianensis  ?
#LECYTHIDACEAE Couroupita guianensis Aubl.
#Lecythidaceae, talvez gênero Gustavia
#Lecythidaceae, talvez uma jovem Cariniana.
#LEGUMINASAE Piptadenia gonoachanta  nunca vi tão lindo exemplar como este!!!! as "abas" em bom estado!! beleza de árvore!
#LEGUMINOSAE  Libidibia ferrea var. leiostachya (Benth.)  L.P.Queiroz
#LEGUMINOSAE  pelo The Plant List ,se entendi bem bem o mais aceito por eles seria Caesalpinia bonduc (L.) Roxb.  Confere Leonardo Jales http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/ild-927
#LEGUMINOSAE Sigmoidotropis speciosa (Kunth) A. Delgado
#LIMÃO CHINA ESTE É O NOME DESTA FRUTA...
#Lythraceae
#Lythraceae, gênero Lafoensia
#Magnoliaceae
#Magnoliaceae
#MAGNOLIACEAE Magnolia × soulangeana Soul.-Bod. (The Plant LIst)
#MAGNOLIACEAE Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre
#Magnoliaceae Magnolia grandiflora, me parece
#Magnoliaceae, Michelia champaca, Magnolia-amarela... Creio q não é comestível... Espécie exótica usada em arborização urbana
#MALPHIGHIACEAE
#Malpighiaceae
#Malpighiaceae
#MALPIGHIACEAE  Tetrapterys mucronata Cav.  (The Plant List) identificada por especialista não identificado 😁
#Malpighiaceae, tem mais fotos?
#MALPIGIACEAE Lophanthera lactescens Ducke
#Malvaceae
#Malvaceae
#MALVACEAE
#Malvaceae
#Malvaceae
#MALVACEAE   Thespesia populnea (L.) Sol. ex Corrêa  com alguns sinônimos no The Plant List    http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2515863
#MALVACEAE  Sterculia striata A.-St.Hil.& Naud.  Xixá, Arichichá, Chichá
#MALVACEAE ? ou ?
#MALVACEAE Apeiba tibourbou Aubl.
#MALVACEAE Basiloxylon brasiliensis sinônimo Pterygota brasiliensis, pau-rei
#MALVACEAE Dombeya tiliacea (Endl.) Planch. , talvez ?" Precisa ser confirmada.
#MALVACEAE Dombeya wallichii (Lindl.) K.Schum.  exótica
#MALVACEAE Pachira aquatica Aubl.  http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-2412843
#MALVACEAE Pavonia sepium A.St.-Hil. Talvez, confira , espere por confirmaçäo de especialistas!
"#MALVACEAE Triplochiton zambesiacus. A id fui buscar ,logo , com um especialista do smithsonian, ele estava em campo, e  como  os amigos 
de  por aqui , sem me conhecer sabendo q eu não sou botânica,  se  deu ao tempo de responder, deu pistas, adoro, quando isto acontece.... gosto de pesquisar.. fui parar em sites da Africa... e fui fui e acabei chegando nela !  Isto foi no dia seguinte ao eu ter postado e acabei esquecendo  de colocar a id aqui...em tempo , quase dois anos depois  !"
#Malvaceae, Pachira sp.
#Marantaceae
#melastomataceae
#Melastomataceae  ?
#MELASTOMATACEAE  Acisanthera alsinaefolia (DC.) Triana  (The Plant LIst)
#MELASTOMATACEAE  Arthrostemma ciliatum Pav. ex D. Don  (The Plant List)
#Melastomataceae - Tibouchina sp.
#MELASTOMATACEAELavoisiera grandiflora Naudin
#mirabilisjalapa
#Mirabilisjalapa. Aqui na região é conhecida popularmente como Planta Maravilha
#Moraceae
#Myrtaceae
#MYRTACEAE
#Myrtaceae
#myrtaceae
#MYRTACEAE  Chamelaucium uncinatum Schauer
#MYRTACEAE  Psidium guineense Sw. Tem muitos sinônimos http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-166748
#Myrtaceae Acmena smithii var. minor (Maiden) Merr. & L.M.Perry
#Myrtaceae, conferir Eugenia punicifolia, o que acha, Adriano Maruyama?
#Myrtaceae, não vai ter ajudar muito, mas realmente myrtaceae é uma família difícil. Tem uma leve cara de Blepharocalyx salicifolius, mas como eu disse podem ser muitas. Pelo chute, melhor deixar só a família.
#Myrtaceae, talvez uma Eugenia.
#Myrtaceae: Callistemon sp., Escova de Mamadeira.
#Myrtaceae.... Adriano Maruyama talvez saiba a espécie
#NYCTAGINACEAE
#NYCTAGINACEAE Guapira opposita (Vell.) Reitz
#OCHNACEAE Ochna serrulata Walp.  The plant List
#Opiliaceae
#Panc
#partiucatar 🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️😂😂
#passarembotânica
#Passifloraceae
#Passifloraceae
#PereskiaGrandifolia #OraProNobis rosa
#piperaceae
#piperaceae
#piperaceae tem um monte dessa nascendo aqui e tbm não sei a especie
#Pithecoctenium #crucigerum obrigado
#POACEAE Coix lacryma-jobi L.
#poliploidia
#POLYGONACEAE
#POLYGONACEAE Triplaris americana ,nomes comuns:  pau-formiga,  pajeú, paliteiro, , pau-de-novato, pau-de-tachi, tachi, tangarana, taquari entre outros
#POLYGONACEAE Triplaris americana L.
#Primulaceae
#Psidium cattleyanum , #Myrtaceae
#Realmente muito bonita eu ganhei de presente sou ativista em algumas causas essa é uma delas respeito pelo meio ambiente:"Natureza" Não curto esse caos no clima sou a favor da preservação ambiental e mais oxigênio no planeta 😂😂Vamos aprender a gerar bons exemplos estimulando mais pessoas a nossa volta  a cultivarem o " BEM" 😙🌱🍃🌻🌹
#Rosaceae
#Rosaceae #Eriobotrya japonica
#ROSACEAE Duchesnea indica (Andrews) Focke  (The Plant List)  com o apoio de vários membros identificando como tal .
#Rubiaceae
#RUBIACEAE
#Rubiaceae
#RUBIACEAE
#Rubiaceae
#RUBIACEAE
#Rubiaceae
#Rubiaceae
#Rubiaceae
#Rubiaceae
#Rubiaceae
#Rubiaceae - Filipe Torres Leite, Elisete Anunciação, André Vito Scatigna, Javier Elias Florentin, Otávio Ribeiro, Marina Santos, Paulo Henrique Gaem, Jair Faria, Carlos Alberto Ferreira Júnior, Eduardo Jardim
#Ruscaceae
#RUTACEAE
#Rutaceae
#Salicaceae
#SALICACEAE
#SAPINDACEAE
#SAPINDACEAE Blighia sapida , tem no JBRJ
#Sapindaceae talvez
#sapotaceae
#Sapotaceae
#sentaClaudia
#SIMAROUBACEAE Ailanthus altissima
#Só sei qe é perfeita...
#SOLANACEAE
#SOLANACEAE   Solanum americanum , Maria-pretinha, pimenta-de-pardal, pimenta-de-galinha, erva-moura.
#SOLANACEAE Solanum corymbiflorum (Sendtn.) Bohs (The Plant List) talvez!! Melhorou Rodrigo Penati?
#solanaceae, parece Solanum sp.
#Solanaceae. Parece Solanum mauritianum Scopoli. É uma planta invasora na minha região (Madeira), chamamos Tabaqueira.
#Tabernaemontana divaricata Nome popular: Jasmim-café
#Talinaceae  the plant list, Reflora não funcionando aqui
#Tiliaceae era uma família independente, mas foi incluída nas #Malvaceae como uma sub-família, Carmen! É o grupo que inclui o algodoeiro.
#Tóxica
#urticaceae  não consigo identificar a espécie correta https://pt.wikipedia.org/wiki/Emba%C3%BAba_(%C3%A1rvore)
#urucum
#vaiherbario hahaha
#Valeu Wagner  obg...Gostei desse grupo. A turma aqui é bem disposta a ajudar e bem informada no assunto tratado ✌🌱🍃!!!
#VELLOZIACEAE Barbacenia purpurea Hook. Obrigada  a todos!!!!
#verbenaceae
#Verbenaceae
#verbenaceae
#Verbenaceae,  Stachytarpheta sp
#VITACEAE
#Vochysiaceae Qualea multiflora Mart. ID: Gustavo Shimizu
#Zephyranthes Popular: Lírio-da-chuva
#ZINGIBERACAE  Etlingera elatior (Jack) R.M.Sm.
#ZINGIBERACEAE Kaempferia rotunda L. (ThePlant List)
% de germinação é baixo.
"•🌷🍃
🌷 bom dia a todos 
‵⁀,) * ¸.•* ¸.•* ¸.•*
..`⋎´ ¸.•
🍃🌷°˜˜""*°•⊰🍃🌷••⊰🍃🌷•🍃"
"•🌷🍃
🌷 bom dia a todos 
‵⁀,) * ¸.•* ¸.•* ¸.•*
..`⋎´ ¸.•
🍃🌷°˜˜""*°•⊰🍃🌷••⊰🍃🌷•🍃"
`È ela mesma sangra d agua nome popular
`Gosto de nomear as plantas pelos seus nomes científicos. Continuo achando que há uma profusão de trocas de nomes que podem atender a questões técnicas da Botânica , mas desprezam o conhecimento adquirido pelos não especialistas. Só os muito especializados para entender tantas mudanças. Acho elitista. Minha crítica, talvez difícil de entender, é sobre um aspecto cultural, não técnico. Falo pela permanência dos nomes, para auxiliar na manutenção do sentido das coisas. Talvez seja algo abstrato, um semântico ou um filósofo seriam capazes de explicar melhor.
`Pode ser Tamarindus tb.
`um cogumelo, já encontrei na minha propriedade em Visconde de Mauá, ele se desenvolve embaixo de folhas em decomposição.
´´e isso mesmo!
´´e uma liana
´¨
´BOM DIA D.Vanusa Soelder,É MUITO LINDA,FICA COM DEUS.
´Curcuma zedoaria´ (Zedoária) se no corte ficar azulado...
´eu gosto muito do momento da pesquisa! me fascina errar errar e um dia sem mais nem porque encontrar a resposta!! hha cada louco com sua mania!.. vamos googlando...Fazem muitos anos passei por uma árvore de folhas lindas com uma coisa que parecia uma grande tomate....passava por ali várias vezes uma vez consegui fotografá-la ee ai começou a busca um dia encontrei, dá um gostinho bom danado sou professora de uma coisa que se chama conscious living através do yoga e da meditação, mas com certeza tenho um pé num laboratório de botânica..e um fotográfico...hahah vou lá googlar os tais pulvinos...
´Há cinco ou mais variedades de jambos.
´http://tropicos.org/Image/100000127
"´Mas eu já estava ""vacinado"". Fiz o jardim da casa do meu irmão caçula, em São Sebastião. Ainda se comprava terra ""capa de morro"", que hoje é crime ambiental.
A obra encruou, choveu... e o monte de terra virou uma ""escova"" de mudas da mata atlântica, aproveitei o que deu.
No meio, dois lindos guapuruvus, que plantei com carinho, a uma distância que considerei segura da casa..
Deu cupim... Tratei, mas não deu outra. Numa ventania, caiu aquele bichão, uns 60 cm de DAP. Destruiu telhado, parabólica... Sorte que a casa estava vazia. Mas aprendi."
´Mas que ela é bonita ..ela é ! rsss
´pau-pombo'
´Pode ser Nicotiana alata,Família Solanaceae.
´sim mas acha que é a Vitex montevidensis ?
´só não sei o nome, ela dá uma flor roxa muito bonita......  pra maconha ta longe apesar que existe vários tipos até mudada geneticamente
´Também conhecida como dilênia, maçã de elefante, fruta cofre, etc
^ :D -
^ isso ae
^ não....
"^ o que não impede a planta de ser considerada suculenta, uma vez que ser suculenta é uma característica, e não um grupo taxonômico.
Então, sim, pode ser considerada uma suculenta, Riso Flora, a família Orchidaceae possui várias espécies suculentas. :)"
^_^
^_^
^---^
^^
^^
^^
^^ amém!  Sintetizou perfeitamente minha visão da atuação dos membros e da funcionalidade do grupo. Quando leio "é comestível?" é o momento em que paro de postar porque é basicamente perigoso se fiar em fotos (mídia limitadíssima) e a responsabilidade pela possível intoxicação fica em cima de quem recomendou.
^^ boa dica essa de isolar o keike da planta, afinal já soltou até raiz e a planta tá bem exaurida
^^ concordo com o Golçalves acima. Parece mesmo. Capaz de Acianthera teres ser o mais aceito atualmente.
^^ Esses spambots andam cada dia mais chatos.
"^^ não. 

Parabéns pelo trabalho de resgate Jomps Elias"
^😆😆
^concordo.. infelizmente as vezes é um dos poucos caracteres de identificacao disponíveis em matas com arvores muito altas. Deve-se tentar ferir o minimo possivel o individuo.
→ "Inquilinismo: relação ecológica interespecífica na qual uma espécie, chamada de "inquilina", fixa-se ou procura abrigo em outro organismo que chamamos de "hospedeiro". Essa associação não causa nenhum tipo de prejuízo a nenhuma das espécies envolvidas. Como o próprio nome já diz, o "inquilino" busca apenas proteção e moradia. Um exemplo amplamente empregado por diversos autores é a associação entre as plantas epífitas, como bromélias e orquídeas, que se fixam nos galhos das árvores em busca de luz para realizarem a fotossíntese. "
→ esta é em homenagem à minha mãe... ela sempre falava no tal filipe de banana... e eu achava engraçado... e ela até diz que acha estranho que as pessoas coloquem o nome do filho de Felipe ou Filipe, porque para ela isso quer dizer duas coisas grudadas... Estranho, não é ? Mas é verdade... Filipe significa frutos geminados, gêmeos, que nasceram unidos... então existem filipes de banana, de vagem, de outros frutos... Diz uma crendice popular que, se uma mulher grávida comer qualquer fruto em filipe, ela terá filhos gêmeos... a expressão vem do francês antigo, philippe, philippine, que originou filipe e filipina, em português, "sementes dobradas",  que é gêmeo, nascido em dupla... Este significado em nada tem relação ao nome próprio Filipe, que quer dizer "amigo dos cavalos", que se traduz também por "nobre"...
↑ e gostoso kkk amava. Eu "roubava" do quintal da vizinha
+
+ 2 fotos
"+ Cem Árvores do Cerrado

Autores: Manoel Cláudio da Silva Júnior, Benedito Alísio da Silva Pereira
Número de páginas: 288
Editora: Rede de Sementes do Cerrado, 2009
Encadernação: Brochura
Capa: em carta supremo 300

Preço: R$ 70,00 (setenta reais)

GRÁTIS: Sobrecapa em facilita sua utiliza em campo.
Inclui: 100 das espécies mais freqüentes do cerrado sentido restrito no Brasil Central, com suas descrições dendrológicas, cinco chaves dicotômicas para uso em campo, 602 fotos, cinco aquarelas, em papel couché com impressão de alta qualidade.
Link: http://goo.gl/E5afAo "
+ Ivana Moraes,essa avenida é muito movimentada?
+ ou - 1 metro
+ UNA BELLISIMA RUSSELIA EQUISETIFORMIS. QUE ADORO!
+_ 200
+1 curioso
+1 pra guaco
+1 que cultiva o aloha. esbanja vigor!
+1 votando na pitanga. Inconfundível
× Graptosedum 'Francesco Baldi'
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3
<3   ... não sei se me considero como tal... pois que, em Termos de conhecimentos Científicos.... lol....   não era a minha Área.. mas, obrigada. <3
<3 :D
<3 !!!!
<3 <3
<3 <3
<3 <3 <3
<3 <3 <3 <3
<3 <3 <3 <3 .... leiga... sem palavras <3  obrigada <3
<3 <3 <3 <3 valeeeu
<3 <3 <3 obrigada
<3 <3 <3 Obrigada gente. o Universo nos Une. <3
<3 absurdamente linda
<3 ai que felicidade hahaha <3 queria tanto uma tiririca
<3 amada, eu plantei a estaca da planta (pinhão roxo) regando, com essa mistura, ajuda então?
<3 boa noite !
<3 brigada querido!
<3 é um tipo de jasmim, tem o perfume mais doce do mundo :))))
<3 eu até plantei erva-de-rato pra atrair essas belezas, mas ela foi ataca por pulgões amarelos e morreu... :(
<3 gracias!
<3 grata !!
<3 grata querido!
<3 Henri de qulaquer forma! vou colocar mais tarde uminhas.hahah
<3 Muito lindo! Obrigada!
<3 Muito obrigado pessoal
<3 obg
<3 obrigada queridos!!!
<3 obrigada Rodrigo !!!
<3 Obrigada!
<3 obrigada!
<3 Obrigado Liou Yin
<3 Pode ser a espécie Cleistocactus winteri, já confirmo pra você ;)
<3 serio?
<3 vocês são incríveis. Obrigada grupo lindo <3
<3 vou lá ver! é o que mais gosto quando os professores apontam o caminho e eu tenho que caminhá-lo!!!!  :) as vezes gosto tb de receber a resposta !preguicinha, né!?
<33
<3obrigada!!
"<Chute> Pithecellobium Dulce 
Esperar pra ver se alguém realmente sabe quem é ela :p"
<http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/floradobrasil/FB8546>
<http://servicos.jbrj.gov.br/flora/search/Brasiliopuntia_brasiliensis>
<http://tropical.theferns.info/image.php?id=Triplaris+gardneriana>
<Leia as conclusões por favor.
"<longitude>-45.1630796662379</longitude>
 <latitude>-23.01006957139572</latitude>"
<www.projetobaru.com.br>....aconselhado por Fatima Piña-Rodrigues da Universidade de São Carlos estou retirando...PRESERVAR e Colocando CONSERVAR.
=
=
=
"= André dos Santos Bragança Gil (tribo Trimezieae): asbgil@yahoo.com.br
= Camila Inácio (Sisyrinchium): camilainacio@brturbo.com.br
= Juliana Lovo (Trimezia, Neomarica): lovo.juliana@gmail.com
= Marcos V. Dantas-Queiroz: marvin.danque@gmail.com"
"=> Santo Andre / São Paulo 
=> 30/09/2015
=> Não identifiquei latex (planta pequena) 
=> Planta Espontânea 
=> pequenas vagens eretas
Desculpem não foi possível conseguir fotos melhores que estas 5 
Saberiam dizer que planta é e usos? Desde ja obrigado"
"=> Santo Andre / São Paulo 
=> 30/09/2015
=> Não identifiquei latex (planta pequena) 
=> Planta Espontânea 
=> pequenas vagens eretas
Desculpem não foi possível conseguir fotos melhores que estas 5 
Saberiam dizer que planta é e usos? Desde ja obrigado"
"=> Santo Andre / São Paulo 
=> 30/09/2015
=> Não identifiquei latex (planta pequena) 
=> Planta Espontânea 
=> pequenas vagens eretas
Desculpem não foi possível conseguir fotos melhores que estas 5 
Saberiam dizer que planta é e usos? Desde ja obrigado"
"=> Santo Andre / São Paulo 
=> 30/09/2015
=> Não identifiquei latex (planta pequena) 
=> Planta Espontânea 
=> pequenas vagens eretas
Desculpem não foi possível conseguir fotos melhores que estas 5 
Saberiam dizer que planta é e usos? Desde ja obrigado"
"=> Santo Andre / São Paulo 
=> 30/09/2015
=> Não identifiquei latex (planta pequena) 
=> Planta Espontânea 
=> pequenas vagens eretas
Desculpem não foi possível conseguir fotos melhores que estas 5 
Saberiam dizer que planta é e usos? Desde ja obrigado"
"=P essas crianças da cidade.... acham que toda fruta nasce no varejão!
Mas nunca tinha visto uma melancia nascer msm.... 
vamos continuar regando a filhotinha então!"
">

Agora se quiser algo mais detalhado:

• Flora Brasiliensis (1840-1906):
Organizador: Carl Friedrich von Martius
Volumes: 14 volumes
Língua: Latim
Conteúdo: Contém chaves dicotômicas de identificação à nível de gênero e
espécie, distribuição geográfica, descrição das espécimes e pranchas com desenhos.

• Flora Brasilica (1940-1968)
Organizador: F.C.Hoehne
Volumes: 12 volumes
Língua: Português
Conteúdo: Contém chaves dicotômicas de identificação à nível de gênero e
espécie, distribuição geográfica, descrição das espécimes e algumas pranchas com
desenhos."
">

http://www.estantevirtual.com.br/b/paulo-backes-bruno-irgang/mata-atlantica-as-arvores-e-a-paisagem/1952560838"
">
Um simples livro caso vc esteja iniciando e muito usado nas universidades:

http://www.saraiva.com.br/botanica-introducao-a-taxonomia-vegetal-341371.html"
>.< sou bestaa aneh
>>>>Sejam todos bem-vindos e todas bem-vindas, convido a participarem ativamente, compartilhando muitas fotos e ajudando a identificar e registrar a flora de todo o Brasil!>>
">>>ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor e textura da casca e etc..)
>>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/"
">>>Download aqui:>>>
https://drive.google.com/file/d/1_JmaaK765lE2fwRRpKeuEHduBZLCS6uE/view?usp=sharing"
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>>>Leia todas as orientações para postagem correta no link: https://goo.gl/0PsniX
">>>Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais.
FAVOR REGISTRAR O LOCAL DE TODAS AS FOTOS.<<<<<<<<<<"
">>>Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais.
FAVOR REGISTRAR O LOCAL DE TODAS AS FOTOS.<<<<<<<<<<"
">>>Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais.
FAVOR REGISTRAR O LOCAL DE TODAS AS FOTOS.<<<<<<<<<<"
">>>Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais.
FAVOR REGISTRAR O LOCAL DE TODAS AS FOTOS.<<<<<<<<<<"
">>>Não compartilhem fotos direto de seus perfis, favor enviar a foto para o grupo, fotos compartilhadas são visíveis apenas para os seus contatos pessoais.
FAVOR REGISTRAR O LOCAL DE TODAS AS FOTOS.<<<<<<<<<<"
">>ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor e textura da casca e etc..)
>>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/"
">>Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica"
">>Download aqui>> 
https://www.nature.org/media/brasil/guia-mt.pdf"
">Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
 https://www.facebook.com/identificacaobotanica"
¬¬
¬¬'
¬¬'
|Foi no chute hein..rsrs
|Ulisses Gonçalves Fernandes?
~~~Linda flor.
~foto sem foco só para uma noção de comprimento~ 
~Não tenho,só fotografei na mata!!
~Pensava que era a mesma coisa.
⏳
☝️☝️
☝😇
☹️
☺️
☺
☺️
☺
☺️ tudo de bom, Maria Wilma
☺☺ por nada,esta plantinha é o terror dos Orquidófilos!
♡
♡
♡♡
♥️não precisamos de pasto pra carne nenhuma, nem de grandes monoculturas de soja pra alimentar porco na china. Podemos viver apenas de plantas. #govegan
🇵🇹
✌️
✌
✌
✌️✌️✌️
✌🌳☔😍👌
❤️
❤
❤
❤️
❤
❤
❤
❤
❤
❤
❤
❤️
❤
❤️ mimosa
❤ Tibouchina
❤❤❤
❤❤❤
❤❤❤
❤❤❤
❤️❤️❤️ Muuuuuito obrigada Tercio! "Quebrou um galhão"
❤❤❤❤
❤❤❤❤
❤️❤️❤️❤️
❤❤❤❤ é lindo mesmoooo. Obrigada, vou buscar mais mudas.
❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️
❤️😲 Kilinda 👏👏👏🙏
⬆️
🌎❤
🌱
🌱
🌳
🌳💚
🌳😮💥 não sabia !!!
🌵 agradecida 🌿
🌷😍
🌸
🌺🌺🌺
🌿🍀🌱❤️ Ela é linda!!!
"🍀Corta a fruta em pedaços, tem quem rale.. Acho ruim. 
🍀Põe na panela de Pressão por dez minutos contados depois de começar a chiar;
🍀uando puder abrir , é passar na peneira ; 🍀por no recipiente que você quiser ; quanto menos profundo melhor ,Para secar mais rápido .
🍀Depois de dois dias _é mais garantido _, pega um paninho ( uso gaze de curativos )com cachaça ou álcool etílico ,e passa sobre ela .
🍀Tampa com papel vegetal .
Acho que papel manteiga funciona também . 🍀Mais um dia,também na geladeira ,e fica naquele ponto de cortar ..
Essa proporção dos ingredientes serve para qualquer fruta .
É sempre :
1kg da fruta escolhida ;
800 de açúcar  e
10 ml de Água ."
🍀Vou Torcer pra que ela "vingue"! E cresça linda e abundante!🍀
🍁
🍆
👀
👀
👀
👀
👀
👀
👀
👀
👀
👀
👀
👀
👀
👀
"👀 ah é, kkkkkk
Entao eu confundi..."
👁️👁️👁️👀👀👀👀 kkkkkkkkkkkk
👆   👏👏👏👏
"👆 A foto destaca mais as raizes e está distante das folhas.  Flores e frutos ajudam a identficação.

Vamos lá ...
Parece uma figueira, talvez ""fícus enormes"".
Nomes populares  :
Fiqueira-branca, mata-pau, gameleira."
👆 essa q postei aí é uma Ortiga   e se parece muito com a sua foto
👆 Rola compartilhar as características q vc observou q te levam a excluir tais identificações?
👆👆👆 tbm quero saber 😊
👆kkkkkk
👆quais características te levam a afirmar q nao é quebra-pedra, Carlos Renato?
👆quais características te levam a afirmar q nao é sibipuruna?
👇 caliandra do cerrado 
👇👇👇
👊
👊🏼
👋👋
👋👋👋👋👋
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍
👍 isso mesmo ora pro nobis deliciosa refogada, grande fonte de ferro ! Eu já comi dessa mesmo! Porque tem outras espécies certo ? Essa tem espinho, mas não na folha. Tem restaurante caro que serve com pato 😄🍲🍲
👍 Já colhi, podei, retirei as sementes do frutos maduros e coloquei na água. As que boiam serão eliminadas e as demais serão secas para plantar. Obrigada!
👍✌
👍❤️
👍🍃
👍🏻
👍🏻
👍🏻
👍🏻
👍🏻
👍🏻👍🏻
👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻obrigado
👍🏻mas qual
👍🏼
👍🏼🙏🏼
👍🏽
👍🏽👍🏽👍🏽
👍🏾
👍🏾👍🏾👍🏾
👍🏾👍🏾👍🏾 obrigado a todos
👍👍
👍👍
👍👍
👍👍 depois mando outro foto.... Feliz Natal pra vc tbm!
👍👍👍
👍👍👍
👍👍👍
👍👍👍
👍👍👍
👍👍👍
👍👍👍
👍👍👍☝✨🌾Boa noite a todos, espero ter ajudado.
👍👍👍👍
👍👍👍👍👍
👍👍👍👍👍👍
👍👍👍👍👍👍
👍👍👏👏
👍👏😊!
👍😉
👍😉
👍😊
👍😊❤️
👍🙏
👍de nadis
👍obrigada
👏
👏
👏
👏
👏
👏 muito obrigado
"👏🏻👏🏻👏🏻
Show de bola Dan!"
👏🏻👏🏻👏🏻 concordo!
👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
👏🏼👏🏼👏🏼
👏🏼👏🏼👏🏼
👏🏼👏🏼👏🏼
👏🏼👏🏼👏🏼 obrigada
👏🏽👏🏽👏🏽
👏🏽👏🏽👏🏽
👏🏽👏🏽👏🏽👏🏽
👏👍
👏👍
👏👏
👏👏
👏👏
👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏
👏👏👏 essa me impressionou!!
👏👏👏 fé na vida, fé no homem , fé no que virá....por mais difícil que seja na atualidade 🙏
👏👏👏 lindo de mais!!!
"👏👏👏 obrigada.

Eu também estava esperando o nome"
👏👏👏... Sim, aqui o Açaí é um dos principais carros chefes da economia local.
👏👏👏👍👍👍
👏👏👏👏
👏👏👏👏
👏👏👏👏
👏👏👏👏
👏👏👏👏
👏👏👏👏
👏👏👏👏
👏👏👏👏
👏👏👏👏
👏👏👏👏 compramos uma propriedade q estava há anos sem nenhum cuidado, essa planta é o pé de caqui estão tão sofridos q os brotos dos galhos estão secando pela falta de água. Eu já vi um pé dessa planta e era gigantesco, essa árvore, talvez pela altitude, falta de água e solo ruim, não cresceu muito. Ta judiada mesmo. Muito obrigada Gerdaff! 👏🌷
👏👏👏👏 obrigada pessoal
👏👏👏👏 Parabéns pela generosidade.  É isso mesmo. Eu sou uma curiosa e na minha aérea,  contribuo sempre, compartilhando conhecimento e sensibilizando pessoas para a arte, educação e cultura.
👏👏👏👏👍
👏👏👏👏👍🥀❤
👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏 Muuuito obrigado Sueli Azeredo essa mesmo. Agradecido 😊
👏👏👏👏👏 Parabéns! !!
👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏 sou sua fã!
👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏👏👍👌
👏👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏👏👏👏 
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
"👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
😘😘😘😘😘😘😘😘😘😘😘😘"
"👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍"
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
👏👏👏👏que é uma Jatrofa está comprovado! Na primeira foto parece que a base da folha é diferente! Está mais parecida com a segunda foto! São tantas minúcias que existe nas plantas que vocês estão me ensinando que não posso sempre afirmar que realmente é a planta !!!! Obrigada 🙏
👏👏👏💐 a todos os Biólogos 💋
👏👏👏😀😀😀
👏👏👏apoiadíssima
👏👏Grata! Com sua ajuda encontrei a descrição da UFRGS, vou fazer contato para saber se é possível cultivar a partir da nativa.
👏Grato!
👺acho q é o "rs"  depois dos comentários... podem ser levados pra um lado ou pro outro hahaha👺
👽
💅
💖💖💖💖💖 
💚
💚
💚
💚
💚🍁💚🍁💚🍁💚🍁💚
💚💚
💛💛💛
💜
💜
💜
💜 amo muito💜
💜💛💚💙
💟
🔝🔝🔝
🖒
🗣🗣🗣Gentw essa  fruta eu conheço muito é   👉Bacupari 👈aqui no amazonas é mais conhecido o nome se chama Bacuri é uma  fruta  azeda...
🤐🤐
🤐🤐🤐😭
🤐🤐😭
🤐😥😥😥
🤔
🤔
🤔
🤔
🤔
🤔
🤔
🤔 compreendi, pelo menos uma pequena idéia da extensão ... se houver  consciência dos que fizerem os cortes, e não preguiça de proteger as feridas, se houver consciência , hora destas chegara algo..se deixássemos a natureza mais em paz... existe algum estudo sobre estes machucados nas árvores que eu possa ler, isto significa com uma linguagem acessível aos leigos ?
🤔 hahaha pior, eu tava pensando em algo do tamanho de uma pera quando vi a foto
🤔 o nome? esta lá em cima... 
🤔 Parece mais com a "bullata"
🤔 Parece Tectona grandis
🤔 sim tem algo...obrigada vou observar melhor as folhas da Clitoria fairchildiana... obrigada pela sugestão...
🤔🤔
🤔🤔🤔
🤔🤔🤔
🤔🤔🤔???
🤔🤔🤔🤔
🤔🤔🤔🤔🤔🤔
🤔😞
🤔😮
🤔tudo bem 🤔🤔só acho 🤔🤔🤔
🤗
🤗
🤗👏👏👏👏 obrigada
🤗🤗🤗
🤗Maravilha!!! Muito obrigada, Thais! Agora vou procurar uma receita! 🙏🏻
😀
😀
😀
😀 
😀 
😀 😘
😀 obrigada
"😀 plantas são lindas e ótimas. 

Ocorre o mesmo com outros organismos?"
😀👍
😀👍
😀👍
😀👍
😀👏🏻
😀😀😀😀😀
😀datura 
😁
😁
😁
😁
😁
😁
😁
😁 eu também 😅
😁👍
😁👍
😁👍
😁👍
😁👍
😁👍
😁👍
😁👍
😁👍
😁👍 obrigada
😁😁😁
😁😁😁😁muito obrigado
😁rsss
😂
😂
😂
😂
😂
😂
😂
"😂
Mas é comestível?"
😂 😂
😂 😂 😂 😂 so tem que ter medo de marimbomdo
😂 eu tbm vejo em algumas a tonalidade diferente mas acredito ser sombra
😂 ok Adilson, obrigada!
😂 Zinnia
😂😂
😂😂 devolva !!!! Presente de Grego
😂😂😂
😂😂😂
😂😂😂
😂😂😂
😂😂😂 coloco sim, também faço muitas pesquisas por aqui 😉
😂😂😂 é isso aí!!! 👍👍👍👍
😂😂😂 Fruta pão, pegou pesado.
😂😂😂 interessante saber disso !!
😂😂😂 mas ai tem que 💰
😂😂😂😂
😂😂😂😂
😂😂😂😂
😂😂😂😂
😂😂😂😂😂
😂😂😂😂😂.... mas como não ironizar?!?!?!
😂😂😂😂😂😂
😂😂😂😂😂😂
😂😂😂😂😂😂😂😂😂
"😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂
Eu sempre me surpreendo com os nomes vulgares."
😃
😃
😃
😃
😃 pensei que estivesse colocando muita água.
😃 que bom!!! 😅
😃 vou repetir: cortina-de-pobre (também ''insulina'').
😃😂 Obrigada!!!
😃😃😃 muito obrigada!
😄
😄
😄
😄
😄
"😄
Tem mais no pé. Todas amarelinhas assim... Vou ficar de olho pra pegar verdinha da próxima vez rsrs... Mas vou consumi-las mesmo assim... Quando ganhei as sementes me falaram que era outra pimenta... por isso estranhei. Mas já que é comestível vou aproveitar haha... Obrigada."
😄 obrigada!!
😄✨ obrigado
😄😄😄😄😄😝😝😝😝
😄😘
😅
😅 o nome aqui da cidade é Maricá rsrsrs
😅😅😅😅😅  assim ñ!
😅😅😅😅😅😅😅
😆
😆
😆 a gente sempre fica na dúvida né? Superestimam demais as idades. Lembra do jequitibá-rosa de Santa Rita do Passa Quatro interior paulista? A primeira vez que visitei o Patriarca a tabuleta falava em 3.000 anos! Depois numa segunda visita passaram pra 500-800 anos...o que ainda é muito se considerarmos a sequoia Hyperion a maior árvore do planeta com 700-800 anos de acordo com os dendrólogos americanos.
😆epidendrum fulgens
😆🤣🤣🤣
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉
😉 
😉 Obrigada!!
😉✌️
😉👍
😉👍
😉👍
😉👍🌿
😉👍👍 Obrigada pelas informações! Vc é botânico?
😉👍💞 
😉😁
😉😂
😉😉
😉😉
😉😉😃😃 (^｡^)
😉😉😉
😉😉😍
😉😘
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊
😊 👍
😊 Obrigada!
😊 obrigado.
😊 plantamos no seu quintal.
"😊 q bom!
Estou vendo se acho mais fotos... lembro q ela deu uma Flor... uma ou duas no máximo."
😊 que bacana!!
😊 tks.
😊 vou tentar tirar otra melhor obg
😊☺
😊👍
😊👍
😊😀😉🍃😗😀😉
😊😊😊
😊😊😊 Maria pretinha. Comida de passarinho. E de crianças. 😊
😊😊😊😊😊
😊😊😊😍😍😍 São lindas e cada vez mais raras... Que vcs tenham bastante sucesso na produção!!! Minha família trabalhou muito tempo com maracujás, sei o trabalhão que dá... 😊😊
😊😘😘
😌
😌
😌
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍
😍 amo! Jamelao!
😍 dianarochabio@yahoo.com.br e desde já muitíssimo obrigada 🐥🌲🍃🌿
😍 grataaa
😍 Hosta africana
😍 obrigada 😘
😍 obrigada!
😍 obrigada!
"😍 oooopa !
Obrigado rs"
😍 que lindo. Amei!
😍😍
😍😍
😍😍😍
😍😍😍 valeu !
😍😍😍 Verônica!
😍😍😍😍
😍😍😍😍
😍😍😍😍
😍😍😍😍
😍😍😍😍 é uma trepadeira... divina!!
😍😍😍😍😍
😍😍😍😍😍
😍😍😍😍😍   Linda, todas as Rhipsalis [[STICKER]]
😍😍😍😍😍❤️🌼👏👏
😍😍😍😍😍😍
😍😍😍😍😍😍😍
😍😍😍😍😍😍😍 como é lindo
😍😍😍linda
😍😍😍lindissima😍😍😍
😍😍😘😘
😍😍😘😘
😍😘🌷
😍😘😘
😎🤘
😏
😐 Alumínio. Cá ra cá.
😐 Me desculpe, mas, não faço nem ideia do que seja essa. Sou amador e tenho mais jeito com bromeliáceas mesmo. Kk
😐 não sei não Jorge... mas quando sair alguma, posto aqui! Mas por quê?
😐 nunca fui também... farei o seguinte... vou tentar achar ela por aqui se não não conseguir tentarei usar a dica da muda com o cara lá... por fim se não rolar terei que ir por aí rs
😒
😔
😕
😕
😕
😕 Agora fique perdida de novo.
😕 droga, não foi dessa vez!! 😂😂😂😂
😕😕😕😕
😕😭
😘
😘
😘
😘
😘 grata
😘 Valeu Marcus!!! a lista é bem longa , mas sou só contentamento!!!!
😘😁
😘😘
😘😘😘
😘😘😘😘
😚
😚😚😚
😛
😛
😜
😜
😜
😝
😞
😞
😞 linda demais!
😡
😡😁, desculpe, amigo!
😢😢😢
😢😢😢
😢😢😢 jà li que nao cresce bem em clima quente e humido
😥
😥 não sabia .
😥 Não tenho fotos com maiores detalhes.
😥😥😥
😨
😨 
😨 Vixe comi muito quando criança , e ainda to viva 😱😱😱
😩😩
😩😷🤢
😬
😬😂
😭
😮
😮
😮
😮
😮
😮 é uma epífita.
😮 essa e das grandes ..... Valeu pela informação
😮 que rápido, procurei imagens no google e é igual da arvore que eu vi, então é ela mesmo, muito obrigago Alexandre Oliveira e Carlos Alberto Paredero 🙂
"😮😮😮
E no que ela está enraizada? Digo, qual o substrato? É na terra mesmo, ou ela está como epífita?"
😮😮😮😮 valeu galera!!!!!
😱
😱
😱
😱
😱
😱
😱 😱 goiaba? Hahahahah mas eu nem plantei. Muito obrigado 🙏
"😱 genteeee obrigado.
🙆"
😱 meu Deus! Melhor eu retirar então, obrigada
"😱 oh céus
 Oh vida. Cada vez mais difícil."
😱 QUE COISA MAIS LINDA!
😱. Tá lindão! Tem que molhar todo dia mesmo com aquele tanto de composto orgânico. Tenta colocar mais cobertura (folha seca, serragem) em cima para evitar a evaporação do solo. Tá uma beleza de pé!
😱😁✨
😱😍
😱😮 e ainda tem fruta, que dahoraaaa!!!!
"😱😱 minha nossa!!! Como saber que planta é faz toda a diferença!
Acha que se eu colocar as mudas no jardim elas vão ficar como na foto? Ela é linda!"
😱😱😱
😱😱😱
"😱😱😱 Meu Deus! 
Muita emoção misturado com preocupação! Agora são 3 ipês no total, mais 2 pitangueiras tudo no mesmo espaço, menor 1,50m quadrados!"
😱😱😱😱
😱😱😱😱😱😱
😱😱😱😱😱😱😱😱😱
😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱😱
😱Igualzinha a minha!!! uppp!!!
😱uaaau! Sensacional!
😲
😲😲😲 a minha nunca deu flores!!!
😲🙏😘
😳
😳
😳 obrigada meninas!! Meus Deus, cresce muito 😘😘
😳😮😦           👏👏👏
😳😳😳😳
😴
😴😴
😹🙋🙋
🙂
🙂
🙂
🙂👍
🙂👍
🙄
🙄melancia linda essa 😋
🙆 quero muito! Olha Alencar Luiz Osmarin!
🙈🙉🙊rsrsrs
🙉Wow Loko  ...parece o sangue do "Predador" 😃😄
🙋‍♂️ brigadão!!!
🙋🏻
🙌
🙌
🙌🙌🙌 Muito obg Deinha vc me ajudou bastante ,valeu mesmo 😙🍃🌱❤
🙏
🙏
🙏
🙏🏻
🙏🏻🙏🏻
🙏🏼
🙏🏼
🙏🏼 
🙏🏼😉
🙏🏽🙏🏽🙏🏽🙏🏽
🙏💚
🙏😊
🙏😍😀 Oba!!!!!  fico contente!!!
🙏🙏🙏
🙏🙏🙏🙏🙏
$
$$$
$$$
$50.00
0 fruto é indeiscente. Essa abertura que aparece na foto acima foi feita por mim, com a serra.
0 máximo de flores que ela dá são aqueles cachinhos bem miudinhos da primeira foto.e por pouco tempo, estou em Curitiba e ela floresce na primavera aqui.
0 meu está plantado no vaso e subiu pela goiabeira e o vaso não é muito grande
0/
01- FEIJÃO-DA-PRAIA, N. C. Canavalia rosea
02/07/2017 - A plantinha que, pelo jeito, é um maracujá, está se desenvolvendo bem. Mais folhas. :D 
07/05/17
08/02/18
08/10/17
0REGANO
1  -Canna sp.
1 -  Gomphrena globosa - Perpétua rosa
1 - Aloysia triphyla. Erva-Luísa; limonete, etc.
"1 - Arundina graminifolia
2 - não sei
3 - Catharanthus roseus
4 - Dietes sp."
"1 - Classe: Magnoliopsida; Ordem:Myrtales; Família: Myrtaceae; Género:Eugenia; Espécie:""Eugenia uvalha"". 2 - Sinonímia: Eugenia pyriformis
 Pseudomyrcianthes pyriformis, Eugenia foliosa, Eugenia turbinata, Eugenia dumicola. Ótima para sucos e geléia file:///C:/Users/Marcia/Downloads/comunicado-228%20(1).pdf"
1 - CONGÉIA
1 - Drimiopsis maculata, 2 - Tradescantia spathacea, 3 - Kalanchoe fedtschenkoi, 4 - Echeveria carnicolor
1 - Magnolia champaca. 2 - Pela estípula terminal me parece tbm Ficus, mas não creio que seja F. arpazusa ... me lembrou tbm jaca, como citado pela Nátalle... tinha latex?... . 3 - Tibouchina granulosa.
1 - Muntingia calabura     2 - Trema micrantha     3 - Sesbania virgata
"1 - parece Dracaena marginata (Dracena marginata)
2 - lembra a Kalanchoe daigremontiana (Mãe de Mil) , mas não tenho certeza por conta das folhas da base sem o serrilhado"
1 - Parece Hedychium gardnerianum
1 - Parece Zephyranthes sp
1 - Pilea  microphylla (brilhantina)
1 - Senna spectabilis
"1 - Veja Myrsine loefgrenii:
http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=412

2 - A sp de folhas ""metralhadas"" veja:
Prunus myrtifolia: 
http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=212

ou

Ilex brevicuspis
http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=132

3 - Veja Annona neosalicifolia:
http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=204"
"1 artigo e 1 comunicado sobre a espatódea (ou bisnagueira):

http://www.biologico.sp.gov.br/docs/arq/v72_4/cintra.PDF

http://www.ceo.org.br/mitos/espat.htm"
1 Arundina graminifolia, 2 Arundina grmiifolia alba, 3 Catharanthus roseus, 4Dietes sp, Moreia
1 bu
1 conheço como cidró e a 2 mil ramas ou mil em ramas
1 cravina
"1 cravina
2 larva minadora"
1 e 2 Jatropha gossypiosperma (pinhão-roxo)
1 e 3 - provavelmente frutíferas
1 e 8 - Opuntia microdasys, 2 - Mammillaria prolífera, 3 6 e 7 - Mammillaria gracilis, 4 - Mammillaria elongata, 5 - Stapelia (tem que ver a flor prá saber qual espécie), 9 - Haworthia attenuata, 10 - Hatiora bambusoides, essas que estão plantadas em conjunto, é melhor tirar fotos individualmente, 18 - Aptenia cordifolia (Rosinha do sol), 19 - Sedum rubrotinctum, as violetas o Marcos Vinícius já identificou.
1 é manjerona outra é boldo
1 espécie da caatinga e 1 do cerrado (q eh a D. alata)
1 eu chutaria laranja não tanto pela pintura, mas  porque era uma fruta importante na alimentação dos escravos e tem porte parecido.
1 Ingá, 4 Sapucaia
1 limonete,  2 funcho também conhecido como erva doce
1 lírio da paz. 4 íris. 5 begonia.
1 mês depois, ela deu outra flor e consegui macros melhores. Alguém arriscaria um palpite? 
1 metro e meio abaixo é mais que suficiente. Bem, vai depender um pouco da sorte porque eu plantei uma um pé de ingá em 2005 e hoje ele está gigantesco no litoral. Estava a 15 metros do banheiro assim como 5 metros abaixo. O danado entupiu toda a caixa de esgoto em busca de nutrientes. Limpamos e deixamos a árvore quieta.
1 ml de sabão, para 1 litro de água, pulverize sobre as lagartas.
1 não é Cuphea?
1 oregano 2 tomilho
1 ovo só então, ou 2?As vezes não tinha nada dentro.Vou tentar tirar fotos de dentro.
1 Parecida com familia Kalanchoe. 2 Precida com Selosia. 3 Dracena. 4 Clorofito. Espero ñ ter me perdido na ordem e é so especulação, um caminho pra vc pesquisar..
1 real... curtida.
1 uma orquídea 2 não tenho ideia 3 uma flor de maracuja não sei nome de nem hum ?//////////
1 vez ao dia, pulverizando pega tanto a planta como a terra.Se não diminuir em uma semana vai ter de ser mais radical.
"1- ?
2- Carica??
3- ?
4- Musa
5- Ananás
6- Mandioca?
7-?
8-?
9- O que eu mais quero saber!! Essa flor roxa,se essa flor estiver saindo de uma bromeliaceae, seria um Gravatá?"
1- A guanxuma é considerada praga, só se consegue arrancá-la com o solo molhado. As folhas mastigadas e colocadas como emplastro servem para aliviar picadas de insetos. A 4 parece manga
1- barba de moises, 2- parece a mini samambaia, 5-rabo de gato, 7- aspargo, 8 hibisco
"1- gengibre azul
2- belladona"
1- mito terrível.
1- Parece Billbergia porteana ou B. zebrina. 2- Parece Aechmea  distichantha. 3 - Parece Tillandsia gardneri
1- Pentas ( estrela do egito) , 2- Dracena reflexa ( pleomele) , 4 - iris neomarica ( iris da praia)😉😉
1-2-3 :) 
1-Antigonon leptopus - Amor agarradinho
1, 2 Lembram Aristolochia ridicula N.E.Brown
1,0 a 1,5 metros
1:4 Subi esta postagem de alguns dias atrás!!! vamos ver se agora alguém a reconhece!!!!
"1.
já experimentou trocar a terra? talvez a terra está com baixo índice de nutrientes.

2. de repente é o tamanho do vaso. manjericão tem raiz invasora, então cresce muito e as vezes ele está pedindo mais espaço no vaso em que está.
as vezes pode ter sido também o tipo de manjericão. se você comprou desses que vendem em qualquer supermercado, não são nem sugeridos à alimentação."
"1. Ausência de acúleos nos ramos; bordo da lâmina foliar inteiramente serrado; flores com estigma inteiro
............................................................................................................................... 4.1 Trema micrantha
1'. Presença de acúleos nos ramos; bordo da lâmina foliar crenado-serrado somente na metade superior;
flores com estigma bífido.
2. Lâminas foliares de face abaxial tomentoso-ferrugínea ................................ 3.1 Celtis brasiliensis
2'. Lâminas foliares de face abaxial glabra a pubérula.
3. Lâminas até 3,5 cm de compr., nervuras secundárias 3–4 pares .................. 3.3 Celtis spinosa
3'. Lâminas acima de 3,5 cm de compr., nervuras secundárias 5–7 pares ....................................
................................................................................................................. 3.2 Celtis iguanaea

veja mais em http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig62_2/07%20-%20ID%2037.pdf"
1. Costus sp.; 2. as flores não "nascem das escamas"; essas folhas modificadas (brácteas) apenas protegem as flores antes de sua abertura; 3. toda estrutura que reúne duas ou mais flores é inflorescência; nesse caso a inflorescência é uma espiga, cada flor sendo protegida por uma bráctea.
1. Inflorescência basal em ramo separado, curto e afilo; lígula menor que 1cm ................... 2. Renealmia
"1. Mapa geral, dados do Splink + Identificação botânica e Detweb = 662 registros: https://goo.gl/1QL0sm
2. Mapa das contribuições do grupo identificação botânica: 116 registros https://goo.gl/ZHSzPn"
"1. Smilax
2. ?"
"1. strelitzia reginae
2. Palmeira triangular (Dypsis decaryi)
3. Pandanus veitchii

A outra palmeira alta parece uma Washingtonia (mas eu não cravo)."
"1. Violeta
2. Gloxinia
3. Maria Sem Vergonha, Beijinho, Impatiens walleriana"
"1.. toda exótica é sim uma potencial invasora.
2.. me apresente uma nativa que faça o papel da leucena na agropecuária.
3.. cadê os moderadores da página pra eliminar esse POST completamente fora da linha do grupo? ... (Só falo isso, pq vi uma reações a uns dias atrás que 😑😑)"
1.400🤔
"1.6. Nitrificação bacteriana
O nitrogênio orgânico presente nos restos de ração
não ingeridos pelos peixes e nos dejetos sólidos dos
peixes é decomposto em amônia por inúmeros
microrganismos heterotróficos presentes na água,
podendo acumular no sistema até atingir o ponto de
toxidade para os peixes e até mesmo para as plantas.
Portanto, é necessário retirar ou transformar a amônia
em nitrato presente no sistema. Parte da remoção da
amônia se dá diretamente pelas plantas, uma vez que
plantas utilizadas em hidroponia ou mesmo as plantas
utilizadas em filtros biológicos, como o agrião, o papiro
(Cyperus papyrus), o lírio do brejo (Hedychium
coronarium) e a taboa (Typha domingensis), têm
variáveis, apesar de geralmente reduzidas, capacidades
de absorção de amônia em seu sistema radicular. A
maior parte da amônia dissolvida na água necessita
ser convertida em nitrato, forma de apresentação do
nitrogênio de preferência da maioria das plantas de
interesse em aquaponia (Tokuyama, 2004). O papiro
por apresentar aerênquima no caule e raízes em forma
de cabeleira favorece a existência de zonas microaeróbicas, propício a sobrevivência de bactérias
nitrificantes, acelerando, assim, o processo de nitrificação
(Figura 4). (Abe et al., 1997). Isto favorece a transformação
de nitrito em nitrato, e a utilização deste último pelas
plantas do sistema impede o surgimento de altos níveis
de compostos nitrogenados, que são negativos à saúde
dos vertebrados aquáticos (Hundley et al., 2013).
No processo de nitrificação as bactérias dos gêneros
Nitrosomonas e Nitrobacters oxidam a amônia
inicialmente para nitrito, que pode ser tóxico, e,
posteriormente, para nitrato. A taxa de nitrificação em
ambientes aquáticos é potencializada em ambientes
com pH próximo do neutro podendo ocorrer acúmulo
de nitrito, relacionado diretamente à sensibilidade da
bactéria do grupo nitrobacter aos sais de amônio em
condições excessivamente alcalinas (Braz Filho, 2010).
São estas bactérias, os seres vivos responsáveis por
grande parte do processo de nitrificação biológica no
meio ambiente (Tokuyama, 2004).
Bactérias nitrificantes precisam de ambiente
amplamente aeróbico, pH perto da neutralidade,
temperaturas entre 20 e 28º C, alcalinidade ótima mínima
de 100 mg/L, e superfície de fixação para realizar seu
papel na nitrificação. Assim, ao projetar um sistema de
aquaponia, é necessário incluir um ambiente com ampla
superfície de fixação para as bactérias; seixo rolado,
argila expandida, brita, telhas coloniais quebradas, entre
outros, são alguns exemplos de substratos comumente
utilizados (Braz Filho, 2000; Rakocy, 2006). http://www.rbas.com.br/index.php/rbas/article/viewFile/218/214"
"1) O da esquerda nós capixabas temos facilidade de cultivo pelo clima quente e úmido, chamamos de Crista de Galo ou Veludo e encontrei esses dados: Nome Científico: Celosia cristata, Nome Popular: Crista-de-galo, celósia; Origem: América Tropical
Ciclo de Vida: Anual.  2)  O da direita, chamamos de rabo de gato, mas encontrei um link com mais especificações dela http://www.99graus.com.br/conheca-a-planta-ornamental-acalifa-macarrao/"
"1° catharanthus roseus
2° petúnia
3°impatiens valleriana"
1° foto Lantana sp.
10 !!!! Caapeba ( nomenclatura indígena) ou capeba.
10 água, 1 urina =)
10 anos
10 anos com certeza  .Valter Vieira .
10 cm com 17 meses?  Como demora!😏😏😏
10 cm de altura... desculpe não colocar escala na foto
10 cm....
10 cms
"10 Face abaxial do folíolo serícea. Ramos com lenticelas esbranquiçadas, evidentes. Espécie exclusiva de cerrado...................14. M. acutifolium

10' Face abaxial do folíolo sempre vilosa. Ramos com lenticelas obscuras. Espécies não exclusivas de cerrado

11 Ramos com cicatrizes estipulares evidentes. Folíolo oblongo, canescente-viloso na face abaxial, maior que 1,5 cm de largura. Pecíolo mais curto que 1/3 do comprimento da raque...................12. M. villosum"
10 kg de alho a R$ 18,00 o kg...
10 m deve ser indivíduos muito antigos, geralmente são menores mesmo.
10 metros de altura aprox...
10 mim espessura agora 
10 minutos após entrar em contato com a água: 
10 mm espessura e 19mm de largura Clayton
10 sp de Hydrocotyle p o PR. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hydrocotyle&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=SUL&estado=PR&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
10 volumes, é a estimativa  =O
10-12 dias .....mesmo com cuidados veterinários lavagens estomacais ela não aguentou
10/11/2016 Franca SP
10/11/2016 Franca SP
10/11/2016 Franca SP
10^(5,6-2)
"100 ÁRVORES DE BRASILIA

Autores: Manoel Cláudio da Silva Júnior e Roberta Maria Costa e Lima
Editora: Rede de Sementes do Cerrado, 2010
Número de páginas: 300

Preço:  R$ 80,00 (oitenta reais)

O livro inclui a descrição dendrológica de 100 espécies plantadas em Brasília (nativas e exóticas) e 600 fotos, seis  para cada espécie, que incluem as flores, os frutos, as folhas, os troncos e detalhes importantes para a sua identificação.
Cinco chaves dendrológicas facilitam a identificação das espécies. Um glossário possibilita o amplo entendimento dos termos botânicos. E ainda a localização das árvores nas superquadras onde as árvores podem ser visitadas.
Link: http://goo.gl/E5afAo "
"100 ÁRVORES DO CERRADO SENTIDO RESTRITO - GUIA DE CAMPO

Autor: Manoel Cláudio da Silva Júnior
Editora: Rede de Sementes do Cerrado, 2012
Número de páginas: 360

Preço: R$ 80,00 (oitenta reais)

O livro inclui informações anotadas desde 1982 para as 100 espécies arbóreas mais frequentemente amostradas em mais de 60 áreas em ampla variação de latitude, longitude e altitude do cerrado no Brasil Central. Para cada espécie arbórea são apresentadas seis imagens que podem incluir: a árvore, a flor ou a inflorescência, o fruto, as duas faces das folhas, detalhes específicos para a identificação e o ritidoma.
Link: http://goo.gl/E5afAo "
100 cada
100 cada
100 km daqui o rio Paraná
100 mb seria 1 gigabyte?
100 reias uma muda serio!?!?!
100 sementes
100, novo está custando 160
100,00%
100% Annona coriacea
100% corretíssimo!
100% de certeza que é bacupari
100% de precisão! Obrigado Tercio!
100% lokona. deve bater onda
100% Maraia pretinha...Há vários nome, depende da região.
100% noni
100% Psidium guayava
100% so olhando...rs
1000 % de aumento rs
1000 pessoas já disseram que não é abacate. Portanto, já SEI QUE NÃO É UM ABACATEIRO. JÁ FOI DITO QUE É CAJÁ-MANGA.
109 sementes!!!!
11 anos e 65cm 
11 anos em vaso 
11 foliolos aprox.
11 horas
11 horas
11 horas
11 horas !!!
11 horas lindissima
11 hr
11 hr
"11.6. Centrosema Benth.
Luciano Paganucci de Queiroz & Ana Paula Fortuna-Perez
Plantas herbáceas ou subarbustivas, prostradas ou volúveis, microtricomas uncinados presentes pelo menos nas
nervuras e cálice; estípulas persistentes, estriadas. Folhas pinadas 3(-7)-folioladas, palmadas 3-folioladas ou 1-folioladas;
pecíolo cilíndrico ou alado pelas estipelas decorrentes; estipelas não glandulares. Inflorescência axilar, 1-pluriflora, raque
geralmente fractiflexa. Flores ressupinadas; bractéolas persistentes, retas ou encurvadas, estriadas; cálice campanulado,
bilabiado, lobo vexilar com duas lacínias livres a completamente soldadas, lobo carenal 3-laciniado, a vexilar geralmente
mais longa que as laterais; pétalas pubescentes, violáceas, roxas, róseas ou brancas; estandarte com um esporão conspícuo
na face adaxial, raramente (não no estado de São Paulo) sem o esporão, asas sigmoides; androceu diadelfo. Fruto legume,
linear, rostrado, margens espessadas, não alado; sementes oblongas, quadrangulares, hilo oblongo, lateral.
O gênero Centrosema possui ca. 45 espécies no Novo Mundo. Suas espécies são frequentemente encontradas em
habitats abertos ou em margem de matas e clareiras, pelo que algumas comportam-se como invasoras. Pelo seu potencial
forrageiro, varias espécies têm sido introduzidas em outros continentes.
É muito afim, e comumente confundido nos herbários com os gêneros Periandra e Clitoria, dos quais distingue-se
principalmente pela combinação do estandarte calcarado no dorso, cálice amplo e campanulado e presença de microtricomas
uncinados."
11/c e 11/ h
113 sementes
113 sementes
115,55 metros de altura para o Hyperion - nome dado a um grande exemplar com mil anos de idade de Sequoia sempervirens. Foi sua última medida recente, sabendo-se que existiram mais altas. A de Irati não parece ter mais que vinte metros aos 60 anos. Hyperion é calculada entre 800 a 1.000 anos.
116 sementes
11horas
12 apóstolos (Clivia miniata)
12/11/17
12/12/17
13 de maio?
13 espécies no RJ listadas no Reflora http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=12&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pitcairnia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
13luasdamagia@gmail.com
14 9 97020972
14 anos de desconstrução dos órgãos ambientais. Estão conseguindo.
"14 dudas tiene usted? 
O simplemente no ha intentado las identificaciones ?"
14 parece ser uma do gênero Sedum, arriscaria Sedum adolphi
14 Verberna rigida
145. :)
15 - tem uma foto melhor?
15/20
15/20
16 Asclepias curassavica
16:52:00
16/07/17 - O maracujá está ficando enorme. Já troquei o vaso para um maior e logo ele irá para uma casa. 
165 parece Bilbergia zebrina
17/20
186 sementes.
19 veja Croton lundianus
19/12/17, é claro....
1ª = Hypoxis decumbens - Tiririca-de-flor-amarela
1a Flamboiant , 2a bacupari ,3aBaru ,4a contas coloridas Palmeira australiana pintadas , 5?? , abçs , obs todas tem dormencia .
1a foto Stifftia crysantha - Asteraceae
1ª Hydrocotyle bonariensis .
1ª Ocotea puberula
1ª Piper umbellatum L.( PIPERACEAE) 2ª Piper sp.( comum em Mata Atlantica)
1a planta - Cupania cf. ludowigii// 2a planta cf. Tapirira
1a Senna macranthera / 2a cf. Aparisthimium cordatum
1a tucumã e 2a pupunha?
1a.  Euphorbia Milii
1ªa foto -  Thunbergia grandiflora  - tumbérgia-azul - Acanthaceae
1estrelitzia planta de sol pleno
"1o Ruellia
2o Ruellia simplex"
2 - antigonon leptopus - Amor agarradinho
2 - Aonde a sintropia vai funcionar. Como um sistema agroflorestal 
2 - Impatiens walleriana (maria-sem-vergonha)
2 - parece funcho, coitado! Tão estropiado.
2 ...
2 a 5 sementes, de coloração amarronzada
2 anos depois eis que o pepino retorna.
2 AROS X AÑO!  SI LOS AROS SON FINOS...SE PUEDE DECIR QUE PASO SEQUÍA O ESTRÉS. SI SON ANCHOS(LARGOS¿?) AÑO DE BUEN CLIMA!
2 árvores na foto? A primeira (flores rosa) parece a já citada "Cassia grandis". Seria bom ver os grandes frutos negros (vagens) pra confirmar.
2 creio ser samambaia e a 8 é hibisco se não me engano
2 e 3 é um hibisco colibri ou nome científico malvaviscus arboreus
2 foto Cyrtocymua, 3 Salvia, 4 Apocynaceae, 5 Cuphea sp. 6 Borreria e 7 Achyrocline satueroiedes.
2 Fotos de melhor qualidade, se vc fizer de manhã  mais cedo  ou de tarde depois da hora do sol a pino, acho q vai ajudar. tente respirar fundo  e com calma fazer suas fotos, mostre de perto folhas , a disposiçäo das folhas entre si, a parte de baixo das folhas, se as folhas tem pontinhos translucidos, detalhes e toda a flor, frutos ementes. Bóra lá !mapear seu sua mata!
2 leea rubra planta tbm de sol pleno
2 liquens e uma briófita, isso mesmo. Liquens e briofitas costumam sim crescer juntas
2 Matayba elaeagnoides
2 meses crescendo já
2 meses depois ela está assim! :) As sementes dos frutos de outubro eu plantei e já estão germinando. Aposto em Solanum pseudocapsicum, pela coloração vermelha do fruto. Os frutos amadurecem da coloração branca para vermelha. <3 🌱 
2 meses. 
2 não diria que é mamão. Nem que a 6 fosse mandioca ou mamona e nem eritrina. Mas o que é também, eu não sei!
2 oregano verdadeiro 1 tomilho
2 poderia ser uma embaúba (Cecropia pachytachya), pelas características e coloração das folhas( pulvino)
2 principais atitudes são necessárias: OUVIR as pessoas -- tem que ser no plural -- que moram ali, todas se possível, e PESQUISAR os registros locais de como se deu a ocupação urbana ao longo das décadas ali, sem afirmar aqui de longe da minha e da sua poltrona do feisse (to na rede &: ) determinando um padrão p/ decretar a sentença! Inclusive a lei contempla o estudo de cada caso levando  a consideração as particularidades de cada ocorrência.
2 vezes por semana me parece muito. Nem minhas orquídeas são regadas com tanta freqüência rsrs
2 vezes por semana? E nao fica no sol direto? Acho q voce ta matando o cacto assim. Pode ser falta de N2 na terra Tbm.
2- Pincel de Estudante - Emilia fosbergii
2- saiba onde plantar. Como o amigo falou, mas zonas de captação qualquer cobertura florestal consegue reter mais o escoamento superficial e incentivar a infiltração, fazendo com que a água fique mais tempo na bacia. Mas não vá plantar qualquer monocultura ao redor de uma nascente, ou um plantio de eucalipto nas zonas de afloramento, que podem ser destinadas a outros usos como agricultura.
2,3 mi de espécies?
2:4  da mesma planta da postagem da Fátima folha maravilha
2. Família Fabaceae (Mimosoideae)
"2. Folhas com tricomas estrelados .............................................................................. 16. C. trichotoma
 2. Folhas com tricomas simples, glabrescentes ou glabras ............................................... 5. C. glabrata
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Boraginaceae.pdf"
2.000m³ de lixo incorporado à pequena e frágil mata... 
"2.3.1. Calliandra brevipes Benth. in Hook., J. Bot. 2(11):
140-141. 1840.
Nomes populares: cabelo-de-anjo, caliandra,
caliandra-rússia, dormideira, esponjinha,
manduruvá, pom-pom, sarandi.
Arbustos 0,5-2m, ramos estrigosos; estípulas
2-3mm, agudo-deltoides, caducas; pecíolo 3-5mm,
tomentoso; raque 2-4cm, cilíndrica, estrigosa. Folhas I/36-
42, foliólulos terminais 1,2×2-3mm, assimétricos, ápice
agudo, base obtusa, margem inteira, glabros, apêndice
terminal ausente. Inflorescência espiga globosa, axilar,
menor que as folhas; pedúnculo 7-12mm, raque 1,5-2,5mm,
brácteas ca. 1mm, lanceoladas, glabras, caducas. Flores
5-meras, heteromórficas, as periféricas pediceladas, ca.
1mm; cálice 1-1,5mm, campanulado, glabro externamente,
lacínias agudas; corola 3,5-5mm, campanulada, brancoesverdeada,
glabra externamente; estames ca. 22, 2-2,5cm,
alvos na base, róseos no ápice; tubo estaminal 3-4mm,
incluso, glabro; flor terminal séssil, corola ca. 4mm, tubo
estaminal exserto; ovário 5-7 óvulos, glabro, estilete
maior que os estames, glabro. Legume 3,5-7cm, valvas
reticuladas, glabras, endocarpo creme; sementes planas,
marrom-avermelhadas, pleurograma ausente.
Ocorre na Argentina, Paraguai, Uruguai e Brasil, nos
estados do Maranhão, Paraíba, Minas Gerais, São Paulo,
Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, entre rochas
nas margens de rios e matas de galeria. D2, D5, D6, D7,
E6, E7, F6: pastagens, formações antrópicas, margens de
rios, em solos arenosos e pedregosos. Floresce várias vezes
no ano.
Material selecionado: Botucatu, XI.1974, P.M. Toledo
s.n. (BOTU 4623). Cerquilho, X.1971, A. Floenzano s.n.
(BOTU 1918). Iguape, X.1985, E.L.M. Catharino 447 (ESA).
Jaguariúna, IV.1991, F. Oliveira 80 (SP). Piracicaba, V.1993,
K.D. Barreto et al. s.n. (ESA 10982). Presidente Prudente,
XII.1992, O.J.G. Di Colla 165 (SPSF). Santos, XII.1993, V.C.
Souza 422 (ESA).
Espécie utilizada como ornamental."
2.7.8. Lantana camara L. Nomes comuns: câmara, cambaráFamília botânica: VerbenaceaePartes tóxicas: frutos verdes, folhasPrincípios ativos tóxicos:triterpenos hepatotóxicos (lantanina, lantadene A, lantadene B) Sintomas: náuseas, vômitos, diarréia, fraqueza, letargia, cianose, fotossensibilização. http://www.esalq.usp.br/siesalq/pm/plantas_toxicas.pdf
2.o palpite nela.
2° foto parece baccharis trimera (carqueja)
2° tabebuia serratifolia o 3° é branco(tabebuia roseo-alba)o 4° parece ser ipê de jardim (tecoma stans)o 5°ipê do mexico (tabebuia donnell-smithii)o 5°pau d'arco-flor -de-algodão(handroanthus riodocensis)o 6°ipê-preto(handroanthus arianae) os demais não sei porém todos precisam de uma confirmação pois muitas espécies de ipê são muito parecidas quando jovens vide google ou então Harri Lorenzi(arvores brasileiras e arvores exóticas no Brasil).
20 anos! Um parente!!
20 colaboradores de diversos lugares do Brasil, do Uruguai e tá lá Erythrina crista-galli.
20 é a idade da minha, Vanusia, não é o tempo de espera para floração ... Só lembro que a primeira flor demorou a aparecer ... Mas eu acho que vale a pena esperar. Eu sempre fico feliz quando descubro que uma das minhas plantas vai florir.
20 m de altura 
20.04.2015. arbusto ou cipó. Flor com no máximo 1cm.
20/10/2015 atualmente
200,00.
200% Annona coriacea.
20000 membros, mais de 4 anos de grupo, um acervo fantástico, parabéns pra nós!
2009. Já tem 8 anos. Provavelmente n vale mais mesmo.
"2013 Jundiai -  #Bignoniaceae  Jacaranda mimosifolia
Foto:  Silvia Parapinski "
"2013 Jundiaí - #Bignoniaceae Jacaranda mimosifolia
Foto: Silvia Parapinski "
"2015 esta foto que passei, chorei de ver os pinheiros (como chamamos a araucária no Paraná) cortado, 

Pinheiro de minha terra
Alto, forte, varonil
Simboliza o Paraná
Forte esteio do Brasil.....  
meu livro de leitura do segundo ano, tinha que decorar e proclamar na frente da sala....kkkkk"
21 996159423
21/05/17
21/12/2015 - Piratininga/SP
210 semillas
22/11/16
22% dela é proteína , não tem toxicidade. Flor /folha /sementes e batatinha comestíveis
2300 spp.
24 plantas para tanto. www.jardineiro.net/24-plantas-para-atrair-borboletas-e-beija-flores-no-jardim.html
25 anos! Plenitude!
25 cm por 12 cm Walther Grube.
25/06/17 - o abacate ou maracujá gostou do novo vaso e da terra adubada. Cresceu visivelmente, folhas maiores e mais verdinhas. Já estou pensando em algum lugar para o plantio definitivo. 😊😊😊 
25cm era o tamanho dela
26 11 2016 em balneário camboriú - sc - terreno baldio
26/04/2016 - Unicamp - Campinas - SP
27 05 2016.
29C ou próximo
2ª foto 
2a. Lantana
2x
3 - Emilia Sp
3 - Parace  Heliconia episcopalis Vell.
3 - Rodrigo Camargo
3 - Seria legal fotos com detalhes. Um chute Erythrina verna Vell.
3 - vinca
3 : 4 foto da mesma planta!!! das florzinhas azuladas...
3 anos fazendo a fenologia dela.
3 Comentarios: Meu Deus! É isso mesmo! Muito obrigada!   ...... Ta... kd os comentários?
3 foliolos e essa brotação avermelhada deve ser Ipê Branco sim.
3 Hatiora cylindrica
3 marias nao é vinho verde?
3 mulheres e um homem, salvo engano, acho que é isso
3 nativas , Celso ! Obrigada pela gentileza..
3 ou4 centímetros
"3 palpites = 1 verdade

Confere, produção?"
3 parece a Maria pretinha
3 pode ser cacau
3 possibilidades lindas rs... pra ter certeza só quando quando florir?
3 pseudobulbos já funcionam, mas para ter mais segurança faça com 4
3 Reis Vaisnavas, que sabiam que ali apareceria um verdadeiro avatara, para restabelecer os princípios védicos  ;)
3 Rhypsalis
3 sementes amarela clara quando madura e um cheiro forte
3 serralha comestivel
3- Chamaecrista flexuosa
3- Ipê de Jardim - Tecoma stans
3- justicia carnea, gengibre azul, psychotria nuda uma rubiaceae. De frutinha branca uma araceae e selaginela.
3, 4, 6 e 7 são cactos do gênero Mammilaria
3,4 - Parece Aristolochia odoratissima
3....
"3.2. Pachira glabra Pasq., Rendiconti Reale Accad. Sci.
Fis. 7: 18. 1868.
Prancha 1, À g. C-G.
Nomes populares: castanha-do-maranhão, embiruçuda-casca-lisa Arvoreta a árvore, 3-12m, tronco esverdeado; copa rala,
pouco ramiÀ cada; indumento lepidoto, escamas peltadas,
castanhas, e/ou constituído de tricomas estrelados. Folhas
5-7-folioladas; pecíolos 5,3-17cm, recobertos de tricomas
estrelados, glabrescentes, nectários 1,5-4,5cm; peciólulos
0,2-0,7cm; folíolos 5,5-29×2,3-11cm, esverdeados,
levemente discolores, oblongos, ápice apiculado, apículo
3-5mm, base atenuada, decorrente, margem levemente
revoluta, face adaxial com tricomas estrelados esparsos, de
raios curtos e eretos, glabrescente a glabra, face abaxial com
escamas castanhas, associadas com tricomas estrelados de
raios curtos e eretos, raramente com tricomas glandulares
negros, nectários 2-4cm, nervuras secundárias 9-30 pares.
Flores 14-18cm; pedicelos 1,5-4cm, com tricomas estrelados
de raios curtos e adpressos, glabrescentes; receptáculo com 5
nectários esparsos entre si; cálice 1,5-2×0,9-1,5cm, tubuloso,
borda irregularmente 5-lobado-apiculada, externamente
com tricomas estrelados de raios curtos e adpressos,
glabrescente; pétalas 13-16,5cm, face dorsal densamente
recoberta de tricomas estrelados de raios curtos e eretos,
esverdeados, face ventral recoberta de tricomas estrelados
de raios longos e adpressos, Á exuosos; estames 150-200,
tubo estaminal 3,5-5,5cm, glabro, partes livres dos À letes
8,5-11cm; ovário 3-5mm, cônico, recoberto de tricomas
estrelados alvos de raios longos e eretos, estilete 11,5-14cm,
porção basal com tricomas estrelados alvos, de raios longos
e eretos. Cápsula 8,5-12cm, esverdeada, oblongóide, ápice
e base arredondados; sementes 1-1,7×1,5cm, estrias alvas.
Espécie distribuída praticamente por todo o mundo
(cultivada ou subespontânea). No Brasil é encontrada
com mais freqüência nas regiões Sudeste e Sul. D6,
D7, E7, E8, E9, F6: Á oresta estacional semidecidual e
Á oresta ombróÀ la densa, raramente no cerrado, em áreas
perturbadas. Flores de fevereiro a outubro e frutos de
abril a julho e em dezembro.
Material selecionado: Campinas, VII.2004, M.C. Duarte
& G.L. Esteves 36 (SP). Caraguatatuba, VII.2004, M.C. Duarte
& G.L. Esteves 39 (SP). Iguape, XII.1985, E.L.M. Catharino
& C.B.J. Jaramillo 572 (ESA, UEC). Moji-Guaçu, VI.2004,
M.C. Duarte & F.R. Cruz 16 (SP). São Paulo, X.2004, M.C.
Duarte et al. 61 (SP). Ubatuba (Picinguaba), XII.2004, M.C.
Duarte et al. 72 (SP).
No campo, Pachira glabra é facilmente reconhecida
pelo tronco quase liso e esverdeado, com
pequenas fendas horizontais e copa pouco ramiÀ cada.
Com relação à variabilidade morfológica ressaltamse,
apenas, as dimensões dos folíolos e pecíolos. Sua
distribuição no estado de São Paulo abrange a costa
litorânea e a região compreendida pelos municípios de
Moji-Guaçu, Campinas, São Paulo e Cubatão, ocorrendo
predominantemente em locais úmidos, beiras de estradas
e em áreas perturbadas de Á oresta estacional semidecidual
e Á oresta ombróÀ la densa."
3° provalvemente mimosa hostilis
30 anos e uma adolescente . palmeira imperial adulta chega a maisd e 100anos
30 anos!!!
30 cms de diametro, com 25 anos de vida .A madeira é mais densa do que a da Araucaria, resistente e a árvore tem poucos galhos, somente no alto. 
30 de dez de 2011 · Pau-de-rato (Caesalpinia pyramidalis Tul.) mais conhecida como Catingueira, mas também conhecem como catinga-de-porco, sibipiruna e outros. Uso Medicinal ...
30/04/18
326 representando !
35' pode ser uma Cordia sp.!!!
3D?
4  colher de trigo uma chicara de agua  e coloco as folha numa bacia pequena e frito
4 - Pteris cretica (samambaia-prateada).
4 ´Tunbergia cf.grandiflora
4 a 1 para os passarinhos. Tuit, tuit, tuit!
"4 espécies e duas subespécies listadas para o estado de SP, segundo o Reflora:

http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Clusia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
4 meses
4 pétalas na chave ou nas fotos? Não vi isso
4 samambaia prateada
4 sementes de umbela e uma moeda de 10 centavos
4 serralha,desculpe me
4- mini hera
4- Parece Solanum lycocarpum var. grandiflorum
4- Tumbérgia Azul -Thunbergia grandiflora
4-Caesalpinia pulcherrima - Flamboyazinho
4, 5 e 6 são goiabas, não?
"4. Conclusion
The plant species Phytolacca americana showed a high
potential in co-accumulating high concentrations of Mn and
Cd in shoots. Considering its fast growth and high biomass,
this plant may be used in the remediation of Mn–Cd contaminated
soils. Its practical application is worth further exploring
on a field scale. The interactions between Mn and Cd in plant
uptake indicated that Mn and Cd ions might use the same transport
proteins for metal uptake by P. americana. Further study at
molecular level is needed to clarify the mechanisms involved in
Mn and Cd uptake, which would also provide more information
to improve the efficiency of metal accumulation by the plant."
"4. Pachira aquatica Aubl., Hist. Pl. Gui. Fr. 2:
726. 1775.Figura 4.
Nome vulgar: Carolina
Árvore 5 - 20 m alt.; tronco liso. Folhas compostas
digitadas, com 5-7 folíolos; pecíolos 8-
26 cm compr., cilíndrico, intumescidos nas extremidades,
glabro, sulcado longitudinalmente;
pecíolulo 5-30 mm compr.; estípulas triangulares,
caducas; folíolos 8,5-31 x 5-10,5 cm, oblongo-lanceolados
a ligeiramente obovados, subcoriáceos,
base aguda, ápice acuminado a obtuso-apiculado,
margem inteira a levemente sinuosa,
às vezes revoluta, ambas faces glabras. Botões
florais lineares, levemente curvados no ápi-ce; flores 20-35 cm compr., solitárias, ou em cimeras com 2-3 flores, axilares, perfumadas;
pedicelo 1,5-3,3 cm compr., cilíndrico, glabro
ou com tricomas esparsos, ferrugíneos; bracté-
olas caducas; receptáculo3-4 mm compr., externamente
com cinco glândulas avermelhadas;
cálice 1,5-1,8 cm compr., campanulado, tubular,
verde, ápice truncado, às vezes 5-apiculado,
externamente puberulento, internamente seríceo;
pétalas 25-31,5 x 1,4-1,9 cm, linear-lanceoladas,
branco-amareladas, ápice agudo, margem
ondulada, externamente puberulentas, internamente
pubescentes, enroladas após a antese; estames
20-25,5 cm compr., brancos, terço apical
purpúreo; tubo estaminal 7,8-12,5 x 9-1,2 cm,
dividindo-se em dois verticilos, verticilo externo
com 5 feixes, dividindo-se em 10 feixes; verticilo
interno com 5 feixes; anteras dorsifixas,
lineares, avermelhadas; ovário piriforme, 5-costado,
tomentoso; estilete 24-28,3 cm compr.,
branco, ápice purpúreo, tomentoso; estigma 5-
lobado, lobos filiformes, purpúreo. Cápsula loculicida,
11-22 x 9,7-15 cm, subglobosa a oblongo-elíptica,
indumento ferrugíneo, endocarpo
seríceo; sementes 3-4 angulosas, 2,4-3,5 x 2,9 -
4 cm, brancas."
4... vou esperar 16 "É jatobá" p/ bater o martelo.
40 cms é muito grande Laís...
40 dias ta bom?
40 km de marilia e uns 25 de Lins
40 minutos nesse sol?
400 metros de altitude 
40cm no maximo
40cm? deveria ser àrvore salsichão
45 cm de diâmetro , n é?
45 fotos adicionadas
45 Km/h não é velocidade para derrubar árvores, é preciso estudar a sanidade das árvores paulistanas, sobretudo dos sistemas radiculares, que ficam suprimidos pelo concreto.
450 sementes dentro deste pote
4Foto paresse Pfaffia tuberosa
4º turma aberta!!!
5 - parece Guandu - Cajanus sp.
5 anteras unidas, poricidais talvez, mas sem coloração amarela. Acredito ser Solanum também.
5 cactos e uma suculenta
5 de janeiro...exatamente a mesma data da outra publicação Tanya Maria :)
5 pétalas é o correto. 
5:30 já começam a abrir por aqui e costumam ficar até anoitecer, algumas fecham durante o dia, mas a maioria não fecha. Vc mora num Estado mais frio, moro no sudeste, RJ
"5. Conclusion
""In summary, the results obtained in the tests in vivo and in vitro, prove the popular use of leaves of P. umbellatum in the treatment of peptic ulcers. The gastroprotective and curative
action of HEPu involves different mechanisms of action, including anti-secretory effect, antioxidant mechanisms, anti-inflammatory and mucosal regeneration, and is independent of
anti-H. pylori activity, with flavonoid rutin and quercetin taken as probable substances responsible for the pharmacological activity observed in this study."" http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378874116304354"
"5.17. Eryngium paniculatum Cav. & Dombey ex F.
Delaroc, Eryngium Hist. 59, tab. 26. 1808.
Nome popular: caraguatá-falso.
Ervas eretas, até 2m, robustas, aculeadas. Folhas basais
não dísticas, bainha desprovida de acúleos; lâmina 80×
1-2cm, linear, dilatada na base, estreitada gradualmente em
direção ao ápice agudo, paralelódroma, margem aculeadociliada,
acúleos rígidos, menores que a largura da lâmina,
diminuindo de tamanho em direção ao ápice; folhas caulinas semi-amplexicaules, recurvadas, lanceoladas, aculeadoserreadas,
ápice agudo. Capítulo orbicular ou semiorbicular,
base plana, 1-1,5cm diâm.; eixo cilíndrico,
multiestriado, até 2m; brácteas involucrais 10, lanceoladas,
ápice acuminado, margem ciliada, com tricomas curtos,
finos, conatas na base; bractéolas lanceoladas, ápice
acuminado, margem irregular pubescente, ultrapassando o
comprimento das flores. Flores verdes; sépalas côncavas,
ovais, inteiras, face externa pubérula, ápice agudo; pétalas
ovais, ápice fimbriado; estilopódio plano, lobado. Fruto
1-3mm; escamas laterais foliáceas, livres, lineares ou
lanceoladas; escamas dorsais ausentes.
Espécie com ampla distribuição geográfica, estendendo-se
desde a Venezuela, pela costa do Pacífico, até o
Peru e Chile. No Brasil distribui-se de forma predominante
nas regiões Centro-Oeste, Sudeste e Sul. B4, D8,
E7: terrenos secos e arenosos ou pedregosos. Coletada
com flores do verão ao outono. Espécie muitas vezes confundida com Eryngium
horridum por apresentar hábito e folhas semelhantes.
Eryngium paniculatum distingue-se de E. horridum
principalmente por não apresentar escamas dorsais no fruto,
enquanto que E. horridum apresenta superfície dorsal dos
frutos coberta por pequenas escamas vesiculosas."
"5.9. Eryngium glaziovianum Urb. in Mart., Fl. bras.
11(1): 325. 1879.
Nome popular: gravatá-do-mato.
Ervas eretas, até 40cm, aculeadas. Folhas basais não
dísticas; lâmina 35-40×2cm, lanceolada, paralelódroma,
ápice acuminado ou agudo, margem armada de espinhos
solitários inermes, eretos, base nua ou inerme; folhas
caulinas como as basais, margem espinhoso-denteada, amplexicaules.
Capítulo subgloboso; eixo saliente-estriado
ou sub-anguloso, fistuloso, até 40cm, 3-6-radiado no ápice;
brácteas involucrais 12mm, patentes, lanceoladas, ápice
acuminado, livres na base, glabras; bractéolas lanceoladas,
côncavas, ápice acuminado, glabras. Flores escuras; sépalas
orbiculares ou ovais, ápice obtuso ou levemente apiculado,
glabras; pétalas ovais. Fruto 2-5mm diâm., orbicular;
escamas dorsais nulas; calicinas diminutas, triangulares;
escamas lateraissolitárias, aliformes, inteiras, ápice agudo.
Espécie do Sudeste do Brasil, ocorrendo nos estados
de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo."
5% somente são tóxicos. ..o problema em cada caso é descobrir.
50 % sei que seja Rhipsalis os outros 50 % da indetificaçao postergo
50 anos não é velha pra uma árvore...
50% seriguela, 50% bigato
500 metros desse local, há sim
54 e uma folha composta?
550 Interior de SP..
56trg]
"5ª Dica - não abusar da boa vontade dos membros do grupo! 
Creio eu, que o objetivo do grupo é auxiliar numa identificação mais difícil! Posso estar enganado.
Identificar aroeira, espatidea, e outras plantas corriqueiras está meio fora do objetivo do grupo.
Desculpem o desabafo, mas o cadastramento arbóreo é meu ganha-pão, e já notei que tem gente aqui abusando do grupo!
Sr. Moderador, se considerou meu comentário ofensivo, fique a vontade para me excluir do grupo.
Att."
5cm de comprimento
6 - urucum
6 anos
6 myrtaceae
6 parece um pe de quiabo..2 parece mamão.. 8 se essa casa for perto de restiga pode ser uma palmeira guriri... Rs so um chute...
6 que são os patrões agora,  meu
6 reais, na oferta!  Acho que, colocar isso no lugar de óleo diesel o bolso explode! Fica igual o avião dos "Scorpions" movido à wodka! 
6 sp possíveis
6- Mamona ou Mandioca?
6/5/2016 - já postei centenas de fotos no facebook mas nunca adicionei data, então não sei onde colocar.
60 X 60
60,00 cada
"60% dos pacientes utilizam plantas medicinais http://www.ufs.br/conteudo/18522 Associação entre plantas e medicamentos da quimioterapia pode causar riscos
A fitoterapia e as plantas medicinais estão sendo utilizadas cada vez mais pelos pacientes oncológicos como forma de controle da doença. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Sergipe aponta que 60% dos pacientes oncológicos do Sistema Único de Saúde (SUS) e 50% dos pacientes da rede privada utilizam plantas medicinais e medicamentos fitoterápicos junto com medicamentos da quimioterapia. Para a doutora em Farmacologia Adriana Andrade Carvalho, essa associação pode causar sérios riscos para a saúde do paciente.
O estudo vem sendo realizado pelo Grupo de Pesquisa do Laboratório de Pesquisa em Oncologia Clínica e Experimental (Lapoce) com o financiamento da Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). A coordenadora do projeto e coordenadora do Lapoce, professora Adriana Carvalho, explica que um trabalho inicial já estava sendo realizado no município de Lagarto, abordando o uso das plantas medicinais pela população. A partir dessa pesquisa, foi constatado que o câncer foi a segunda doença crônica mais prevalente na região e que muitos pacientes oncológicos utilizam plantas medicinais durante o tratamento do câncer.
""Cerca de 40% dos pacientes que residem em Lagarto utilizam plantas medicinais junto com os medicamentos da quimioterapia. A partir desse dado alarmante, visto que as plantas medicinais podem interagir com os medicamentos, decidimos expandir a nossa pesquisa focando só em pacientes oncológicos, que é o que estamos realizando aqui em Aracaju"", completou a pesquisadora.
Riscos
A interação das plantas medicinais e dos fitoterápicos com os medicamentos da quimioterapia pode trazer sérios riscos para o paciente. A pesquisadora Adriana Carvalho explica que o paciente oncológico faz uso de vários medicamentos, tanto aqueles utilizados para tratar o tumor, tanto os medicamentos de suporte que utilizamos para mediar as reações adversas do paciente. Algumas interações já estão previstas na literatura, como explica a pesquisadora.
""Com os dados já coletados até o momento, já conseguimos observar algumas interações medicamentosas, como a interação causada entre Capim-Limão e a Ciclofosfamida. Essa planta pode tanto aumentar a concentração plasmática do fármaco quanto diminuir, resultando ou na ineficácia do tratamento ou no aumento dos efeitos adversos. Alterações na biodisponibilidade do quimioterápico é preocupante principalmente por se tratar de drogas com baixo índice terapêutico, isto é, a dose terapêutica está próxima a dose letal"", pontuou.
A pesquisadora ainda aponta outras interações perigosas para o paciente. A babosa, por exemplo, interage com diurético, que é um medicamento utilizado por pacientes hipertensos e pode ser utilizado como medicamento de suporte. A reação é grave, pois a babosa potencializa a excreção de potássio, que o diurético já libera, podendo levar ao quadro de hipocalemia, podendo causar arritmias e insuficiência respiratória. A interação de duas plantas medicinais também podem causar riscos. Segundo a pesquisadora Adriana Carvalho, uso da erva cidreira e da camomila juntas pode aumentar o nível sedativo acima do nível normal. O uso da camomila e do maracujá também pode alterar a coagulação sanguínea. Todas essas interações foram observadas nesse estudo.
Pesquisa
O estudo está sendo realizado na rede pública no Hospital Cirurgia e no Hospital Urgência de Sergipe (Huse). Na rede particular, quatro clínicas em Aracaju participaram do estudo. Ao todo, 650 pacientes oncológicos participaram da pesquisa. Durante o mapeamento, foi possível constatar que as plantas medicinais mais utilizadas pelos pacientes atendidos na rede privada foram a erva cidreira (43,29%), camomila (39,02%) e boldo (29,89%). Já na rede pública (SUS) foram: erva cidreira (56,70%), capim santo (39,17%) e camomila (33%). Já os medicamentos fitoterápicos mais utilizados foram a própolis (3,05%) e avelós (1,83%).
A pesquisadora Adriana Carvalho destaca a importância do mapeamento do uso de plantas medicinais desses pacientes oncológicos para o uso racional das plantas medicinais e dos fitoterápicos.
""Para a saúde pública é muito importante porque a OMS já reconhece as práticas integrativas e complementares como terapêuticas. Além disso, com a publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC), as plantas medicinais e fitoterápicas foram institucionalizados no SUS. Porém devemos ter cautela na orientação do uso, e principalmente, no não-uso de plantas medicinais e fitoterápicos por paciente oncológico. O câncer traz um estigma de dor e morte muito forte e percebemos que o paciente vê na planta medicinal como uma forma de controle da doença, de esperança... São pacientes que psicologicamente estão muito sensibilizados. É complicado tirar isso do paciente de forma brusca, por isso é importante o uso racional e orientação humanizada"", finaliza.
PPSUS
A pesquisa sobre o uso de plantas medicinais e fitoterápicos é fruto do edital do Programa de Pesquisas para o SUS desenvolvido pela Fundação de Apoio à Pesquisa e à Inovação Tecnológica do Estado de Sergipe (Fapitec/SE). O programa tem por objetivo desenvolver pesquisas voltadas para as demandas do SUS.
Assessoria de Comunicação da Fapitec/SE
Foto: Fapitec/SE."
"66º Congresso Nacional de Botânica
http://www.66cnbotanica.com.br/"
679 metros do nível do mar.
68 sementes
6º Cereus tetragonus
7 capote
7 copas
70 % das sementes são inviáveis por algum fator genético, físico ou químico!
70cm de diâmetro ?????
750 km
"77 comentários para identificar uma árvore.
Tá difícil ficar aqui. Participo de outros tantos grupos de identificação mas nenhum é tão subjetivo/polêmico e com tantos chutes.
Vou ficar mais um pouco. Objetividade e foco pessoal! Poxa!"
78587 000
79 MXC MXG MXS MXT 81 DOM HAI jam LEE PUE TRT WIN 82 FRG GUY SUR VEN 83 CLM 84 BZN
8 anos
8 dias, entre subida e descida...
8 espécies no Brasil http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=12&familia=null&genero=Salvinia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
8 minutos de brincadeira e quer mais um dica?
8 pode ser a Tradescantia diuretica (taporeaba-roxa, chute) 9 é a Iresine herbstii (popular é coração-magoado)
8 sementes matam um adulto, como assim não tem nada de veneno cara?, uahuaehaueheauheauhea
8-)
8-)
8-)
8-)  Grata!
8-) Escapando pela tangente? Só sei que é bonita.
8-) Eu já cheguei a pensar, quando ainda não conhecia a Eryngium, que era uma bromeliácea.
8-) Papi, qual é o meu nome afinal? / Oi filha, por enquanto só posso te chamar de Inidentificada. Tenha paciência, filhinha.
8-) Puxão de orelha nº 2: E o resto? Creio que é isso mesmo.
80 % dos membros passa direto...pareço pessimista né? Estou apenas cansado.
80 sementes
80% de chance como Catasetum sp. O resto ficaria para Clowesia, Mormodes e Cycnoches que sem flores passam por catassetos. Bom aguardar as flores.
80kmx40 de mesa...ai em baixo, o "aeroporto", onde os helicópteros pousam
82 sementes
"84% do Araçá Boi é água
247Kcal calorias
20g de proteína
15g de fibras
85mg de cálcio
69mg de fósforo
98mg de ferro
196mg de potássio
21mg de vitamina A"
88780-000 falou e obrigado pela atenção .
9 a 10 cm de comprimento para as folhas maiores e 5 a 6 cm de largura.
90 cm, para um Padanus tectorius é pouco. Mas como disse, é um palpite.
90,6 metros é um absurdo :)
90%  tá bom de mais...!
90% das minhas fotos são de aves. Mas quando tiver mando sim.
90% das orquideas são 
90% do que comemos e exótico!
95% de ser abacateiro mesmo
98 e o formulário é seu
98% prá bacupari :)
"99,99% das plantas...rsrs
Mas, obrigada! Essa que estava querendo descobrir :)"
99% de certeza de ser mesmo uma Aphelandra. Da uma olhada no formato da folha e das nervuras, Bianca.
99% de chances de ser Ligustrum, onde trabalho cresce para todo lado.
99% de ser a que te falei. Vou la daqui a pouco tentar foto. É retirado da cidade e bairro ruim. Reze por mim.
99% para aveia preta!
A
A
A
A
A
A
A
a
A
a
"A

 Uns dôs anos um amigo trouxe de Goiás alguns pequis e plantou na minha fazenda em meio a abacaxi e não marcou. Quando ia limpar  o abacaxi.pteciso fazes ser mudas em porto velho."
"A 
No fim são mts opiniões e acaba a gente ficando sem resposta."
A   CADA  FOTO QUE VEJO FICO  MARAVILHADA!!
A  Alcantarea pertence a uma subfamilia chamada Tillandsoideae, elas tem o crescimento apartir de semente muito lenta, semeei algumas sementes de Vriesea a quase cinco anos e estão com usn 5 cm de tamanho, claro q muita coisa envolve esse desenvolvimento.
A  Bauhinia forficata possui espinhos.
A  C. urens só tem um fuste, a C. mittis tem brotação lateral e forma touceira.
A  Caesalpinia pulcherrima é também conhecida popularmente como:  Flamboianzinho, Ave-vermelha-do-paraíso, Baio-de-estudante, Barba-de-barata, Chagas-de-jesus, Chagueira, Flamboyam-de-jardim, Flamboyant-mirim,Flamboyanzinho, Flamboyãzinho, Flor-de-pavão, Flor-do-paraíso, Orgulho-de-barbados, Poinciana-anã, Vaio-de-estudante. O nome popular varia muito conforme a região. Tem sua origem na   América Central e Antilhas. Bem diferente do Flamboyant, nativo de Madagascar.
A  CANJERANA  É  MAIS  PARECIDO COM CEDRO
A  Coccocypselum sp é rasteira!!!
a  coloração é comum, ferrugem, ataca praticamente todo pé de limão capeta
A  Commelina é conhecida popularmente como  trapoeraba, andaca, andacá, andarca, erva-de-santa-luzia, maria-mole, marianinha-branca, rabo-de-cachorro. Toda a parte aérea da planta é considerada benéfica para a saúde quando ingerida. As flores e folhas podem ser ingeridas in natura ou refogadas e acrescentadas a ensopados e pratos quentes. Também é possível fazer patês com as flores e colocar as folhas em cozidos, para dar um gosto especial. O chá do caule e folhas é um ótimo diurético . :)
A  Daniela talvez possa te informar melhor sobre os grupos qu e trocam semenstes
"A  de SE n é do Araujo. ASE 7430 Coleta: Landim, M 1188 07/04/1997. 
Loc: Santo Amaro das Brotas, Sergipe, Brasil Cód. barras: ASE0017465. 
Coord. orig.: [lat: -10.789167 long: -37.054167 WGS84]"
A  Dichorisandra thyrsiflora - popularmente conhecida como Dicorisandra, Cana-de-macaco, Gengibre-azul, Marianhinha -, possui um tradicional uso medicinal junto a cultura popular. Vale uma pesquisada no assunto que é bem interessante.
A  espécie eu não sei mas parece ser do gênero Alchornea
A  família Myrtaceae.
a  folha é arredondada nas pontas e grossa...espessa?..deve ser então..
A  folha não tem margem inteira para ser Myrsine, na segunda foto dá para ver melhor. As fotos não estão boas, mas parece Ilex dumosa.
A  foto faz parecer também que as folhas tem borda serreada, mas acho que isso é coisa de câmera com resolução baixa ou celular.
a  gente  morre e não vê  tudo ,maravilha!
A  m bimucronata tem espinhos/aculeos e flores brancas, além d estar associada com solos hidromorficos...
A  Margaridinha-escura ( Coreopsis tinctoria) misturada com outras espécies de mesmo porte e características dá  um ótimo efeito colorido.
A  minha  é a Neomarica candida , a  iris-da-praia.Amo !
A  minha está florindo, logo abre!
A  minha mãe fazia taioba refogada qd eu era criança, eu nunca comia, eu não comia nada verde. Um dia qd eu tinha uns 20 anos fui almoçar na casa de uma maig,a e tinha taioba na mesa, fiquei tao sme graça e comi mprrendo de medo,, mas eu gostei tantoi que acabei comendo quase toda a taioba da mesa sozinha..
á  na cidade se São Paulo, não sei exatamento o local Gerdaff Lóra
a  natureza faz a parte dela né?! obrigada <3
A  P. amazonica não encontro uma foto, no the Plant List  existe a espécie ahahah. no aguardo do pessoal
A  P. aquatica tem os estames cor de vinho, né? e a P. glabra brancos?! No Rio tem muito da P. aquatica nas ruas. Esta P.insignis é uma paixão...de sentar-se ao pé dela e respirar seu perfume e sair dali bemmmm haha
a  Physocalymma sacaberrimum Pohl!  também  é uma belezaaaa!
A  pinha por incrível que pareça é a flor e não o fruto
A  planta do post é diferente.
A  primeira e  acariçõba muito usada na medicina tradicional para manchas de pele fraquesa geral e memória
A  Schefflera tem folhas digitadas Ricardo OLiveira. Nesta espécie as folhas não estão saindo todas do mesmo centro.
A  segunda planta da Gal Soares De Sordi é provável Peltaea speciosa.
A  sério !!! geleia dessa Flor?!!!
A  Spathodea tem estes pelos?
A  Syzygium paniculatum por dentro tem só um caroço. 
A  Unha-de-vaca, que conheço tem de ter espinho, com bem disse o Rodrigo existe duas sub-espécies: Bauhinia forficata sub-espécies forficata e Bauhinia forficata sub-espécie pruinosa, aonde as nervuras abaxial são mais marcates. As folhas da sub-espécie forficata tem o ápice agudo. Estas da foto são meio que ovuladas.
A  vermelha é linda! Em frente a minha casa tem uma enorme e qdo florida é um colirio para os olhos!!! ★★★
a  vida selvagem nativa adora
a . edulis tem os frutos em forma de grapa (juntinhos). que na planta da foto , eles ficam mais eparços . vou la agora ! rsrsrsrsr
A ...sim . Leandra aurea.
A ''pessoa'' me disse que arrancara diversos exemplares pq a considera praga. (passei#)
a 'Bela Emília', Plumbago auriculata: o jasmim azul! ou ainda Dentilária ou Plumbago...
A 'embalagem' deles é muito interessante, instigante!
A 'fireball' se prende até em pedras Eduardo Rex. É de cultivo bem fácil. Tenho uma 'colônia' em um dormente, rsrs.
A 'tricolor' parece ser um cultivar da espécie marginata, não é? Henri Joseph Colemonts Hugo Arruda Castanho Junior
A " arquitetura" lembra Asteraceae.
A "Angustia botânica tem nome...Colubrina arborecens...pelo menos foi a que achei, que melhor se enquadrou com meu exemplar. C. glandulosa tem 2 glândulas basais e submarginais, é o que diz o Lorenzi, na amostra não tem glândulas. Más caso algum colega discorde, que fale agora ou cale-se para sempre.
A "Araucária angustifolia" ocorre desde Minas Gerais até o Rio Grande do Sul , incluindo Argentina e Paraguai. Há resgistros da sua ocorrência em relictos no Espirito Santo, datados no ano de 1950. Recentemente , encontrou-se fósseis no nordeste brasileiro. A hipótese levantada pelo Eduardo Lf é válida. A distância entre as populações de araucária impedem  o fluxo gênico , levando a uma diferenciação genética das plantas, que pode culminar no surgimento de espécies diferentes. Talvez não sejam espécies iguais, embora sejam morfologicamente iguais ou muito parecidas. Outro termo que pode ser empregado na questão é o ecótipo, que são populações de mesma espécies, mas divergente geneticamente. Esses ecótipos surgiram pelas diferentes pressões pelas quais as populações passaram. Por exemplo : o frio da Serra gaúcha é mais intensa do que em algumas regiões do planalto gaúcho ou outras áreas de ocorrência da espécie. Outros lugares tem pluviosidade mais alta, outras mais baixas. Isso interfere na evolução da espécie. Cada uma é "adaptada" ao seu meio. A comparação de imagens , no meu ponto de vista , é um pouco equivocado. A imagem de Rolândia traz Araucária adultas e a de São Paulo traz uma planta juvenil. Sua estrutura é diferente para cada idade da planta. ...........
a "aroeira brava ou aroerinha" é a Lithraea molleoides. cuidado com a pele e com a dose, a folha causa alergia.
A "Aroeira" pimenta vermelha também tem essa aparência, so mais clarinha
A "árvore-mãe" tem o caule assim 
A "babosa" (Aloe vera, Xanthorroeaceae) parece ser segura como cicatrizante tópico externo excelente, não tendo as limitações de seu uso interno (proibido pela ANVISA). Euforbiáceas NÃO SÃO SEGURAS como medicinais, especialmente dos gêneros Euphorbia, Jatropha e Pedilanthus.
A "Barba-de-velho" é a Tillandisia usneoides.
A "bufa"...rsrsrsrsrs. é a nuvem de esporos que sai ao apertar o corpo frutífero do tal fungo. Não devemos nos esquecer que o que vemos como sendo um "cogumelo" é a ponta digamos do iceberg. Vemos apenas o que o fungo quer nos mostrar. 90% do corpo desse cogumelo (o exemplo da postagem apenas) está em forma de tecido micelial crescendo nas entranhas do solo feito um grande algodão-doce invisível aos nossos inocentes olhos...
A "cagaita" (Eugenia dysenterica) é  parecida com a Uvaia e a planta costuma ter o porte maior, Arnaldo Rentes. Quem sabe não foi uma dela que você viu?
A "carinha" parece uma galha (alteração causada nos tecidos das plantas por larvas de alguns insetos, por helmintos, vírus  ou bactérias). A planta não deu pra saber...
A "Cassia grandis" é esta: http://geoatelier.blogspot.com.br/2015/05/acacia-rosa-gigante-exuberante-e.html?m=1
A "castanha portuguesa" também se comporta assim.
A "centella asiatica" também é bonita e útil.  Só não é perfumada como a violetinha.
A "cereja-do-rio-grande" (Eugenia involucrata) tem sido vendida como pseudo-bonsai. Melhor passar para o chão e ter muitas frutas saborosas, Aloisio Viana.
A "chifre de veado" Tem samambaia mais "artificial" do que ela?
A "Ciência Hoje", único periódico de divulgação científica escrito por cientistas no Brasil (ou outros são redigidos por jornalistas) precisa do apoio de todos para sobreviver e para realizar sua missão de instruir e informar.
A "corticeira-do-banhado" é essa: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1409496258./278329588993576/?type=3&theater
A "Duguetia" species, maybe "Duguetia spixiana"!
A "flamboyant" me lembra mais uma Anadenanthera ou outra Mimosoideae arbórea nativa, talvez Albizia... a aroeira de fato, parece ser a Schinus terebinthifolius
"A ""flor-do-cerrado"" é muito próxima, mas de uma espécie diferente: é a Calliandra dysantha, de flores vermelhas.
(Desculpe pela intromissão)"
A "floresta" amarela que está na foto é Peltophorum dubium, conhecido por Cambuí, dentre vários nomes populares. A sibipiruna é Caesalpinia pluviosa, que praticamente desapareceu de Brasília.
A "geleia de dentro dos carocinhos, parece coco verde...
a "gosma "seria  a seiva ?
"A ""haste"" (ou pêndulo) da Attenuata:
http://farm8.static.flickr.com/7571/16073039042_e3ef59c95e.jpg
-"
A "haste" da A. Desmettiana (http://www.public.asu.edu/~camartin/plants/Plant%20html%20files/agavedesmettianastalks.jpg), não tinha mais a planta mas a haste ainda tava lá e era igual a essa. Só que tinha uma terceira agave junto, de maior porte, verde, que lembra a Desmettiana também.
"A ""jurubeba-verdadeira"" é esta: Solanum scuticum M. Nee
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523734240828/?type=3&theater (planta),
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater (flores),
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522694240932/?type=3&theater (planta com frutos)
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522304240971/?type=3&theater (frutos)"
A "jurubeba" de frutos édulos (comestíveis) é Solanum scuticum M. Nee, aparentemente a mesma de suas fotos, Susane Mendonça: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater...
A "leucena" é a planta preferida dos preguiçosos e desleixados.
A "leucena" não "recupera" área desmatadas, mas as invade, impedindo a recuperação pela regeneração das espécies nativas. Planta de preguiçoso.
A "maravilha" tem rizoma e a pimenteira tem raizes.
A "melissa" (Melissa é hoje rara, pois são raras as hortas...
A "mertiolate" é Jatropha multifida.
A "monarca" se alimenta nela (meno male!). A Epidemiologia nos mostra, no entanto, que não existe "praga" perfeita, nem mesmo o "ebola". O mais perto que já se chegou disso foi o vírus "Sabiá" (Cotia SP, 100% fatal), mas a monarca nem chega a prejudicar muito as plantas de "algodão-de-paina" invasoras.
A "Muntingia calabura" seedling
"A ""nogueira-de-iguape"" que na verdade veio das Ilhas Molucas, está na cota das clandestinas, que teriam chegado ao Brasil na areia de lastro dos navios de madeira. Aqui, o lastro era frequentemente trocado, fosse para reparos no casco ou para troca por uma carga mais valiosa, como pau-brasil. As sementes chegaram, gostaram daqui... e foram ficando.
Nessa mesma ""turma"" estariam o chapéu-de-sol, Terminalia catappa, o abricó-da-praia Mimusops coriacea e outras mais, que não constam de nenhum relato de introdução deliberada."
A "nuvem" são esporos.. É o mecanismo de reprodução do fungo e até onde sei não é tóxico..
A "ocna" é linda sempre. As folhas, as estrelinhas amarelas e depois os frutos vermelhos que parecem pokemons.
A "pinha" seria araucárias... pela foto acho dificil que sejam outras espécies de Araucariaceae a não ser a Araucaria angustifolia
A "Pouteria" species, not sure which one
A "pseudo flor" é essa? Ingrid Hubner 
A "saira de sete cores" ama. Mas parece que é só ela mesmo. Para humanos ela é tóxica porém remédio na homeopatia. (Dulcamara)
A "Swartzia" species
A "taioba" de caule escuro é inhame?
A "Taioba",tem que fotografar de todos os ângulos!
A "tritoma" foi comum em jardins no Estado de São Paulo até a década de 1970. Hoje é rara.
A "vassoura" pertence à mesma planta, Marco Antonio Craver?
A "vinca" já é de uma terceira família, Apocynaceae.
A (1) deve ser uma Lippia sp...
"A = Alpinia zerumbet
B = Heliconia rostrata

O companheiro Otto Lopes deu a informação correta (e ainda deu informações ""extras"") e antes do Hugo Arruda, que sabe muito mesmo, mas o primeiro tb  merece reconhecimento : )"
A 1 é um anturio a 4 é um mata pau o morcego é o principal dispersor de sementes.
A 1 é uma comigo-ninguém-pode (Dieffenbachia seguine)
a 1 eu choro uma muda por aqui não acho mas é muito longe snif snif
A 1 parece ser ( Sida acuta) ou S.  rhombifolia.
A 1ª  arvore é esoatódea
A 1ª árvore eu fico com Machaerium villosum. A dos frutos Lonchocarpus cultratus que neste ano está c/ excelente frutificação.
a 1a é    "ixora"; gosta de nuito sol
a 1ª e 3ª a mesma
a 1ª e a 4ª certamente são Ixora , familia rubiaceae.
a 1ª é jatoba!!! e a terceira também
A 1ª é Quebra-pedra  gênero Phyllanthus, da família das euforbiáceas.
A 1ª é uma cordiforme , em cima. A 2ª que creio ser a Hoya, as do vaso então.
A 1ª é uma ixora. ( Ixora chinensis)
A 1ª é uma Yucca, qual não sei são mais de 40, a foto tá um pouco longe e falta ver a flor em pormenor:)
A 1ª foto parece algum ingá.
A 1ª foto, né?
a 1ª não sei....a 2ª é barba de serpente e a 3ª parece aspargo samambaia......
A 1a nao sera prima da azalea?
a 1ª parece um Ligustrum lucidum.
A 1a. Não e maracujá, e me parece mais uma planta com virose.
A 1º é amora vermelha(Rubus rosifolius ) a 2º e nespera(Eriobothrya japonica)  a 3º não sei kkk e a 4º é Casearia sylvestris
a 2 (Episcia cupreata)
A 2 está parecendo triális ou resedá-amarelo (Galphimia brasiliensis) Malpighiaceae.
a 2 pode ser Aeschynomene sp.
a 2°, que parece um feijão é Lonchocarpus sericeus, conhecida com o guainã.
A 279 tenho quase certeza que se trata de uma Aechmea mertensii. A 165 também creio ser Aechmea, mas é arriscado chutar uma espécie...
A 2ª e 5ª, jequitibá-rosa (Cariniana legalis, Lecytidaceae).- A 3ª, manacá-de-cheiro (Blunfelsia sp, Solanaceae)
"A 2a é árvore ou arbusto?
Parece com Rivina humilis ( Phytolaccaceae )...
Tenho em cultivo, veja foto : "
A 2ª é um Kalanchoe thyrsiflora... 
A 2ª é uma planta invasora (daninha) de nome Guanxuma (malvaceae).
A 2ª pode ser Arrabidaea samydoides (bignoniaceae), trepadeira muito comum.
A 2ª:  biri (canna denuda, Cannaceae) e a 3ª chapéu-do-panamá (Carludovica palmata, Cyclanthaceae).
A 2ª: Chrysophylum marginatum (Sapotaceae)
A 3 creio que seja  Escallonia bifida.
a 3 º foto?
A 3 parece Myrocarpus
a 3a é flor de maio.
A 3a é uma iris. Abs.
A 3ª foto (do meio) parece picão.
A 3ª foto é de outra planta.
a 3ª tem jeitão de Psycothria, a 2a parece Rubiaceae tb, mas não sei o gênero
a 3ºturma será em abril...o valor esta em R$70,00...no site vc encontra todas as informações necessárias....http://acroflorestal.no.comunidades.net/
A 4 anos.
a 4 é a Duguetia furfuracea (Annonaceae)
"A 4 ou 5 Quilómetros da minha casa tem uma mata fechada e região vulcânica inativa.  
Sabe me dizer se essas sementes poderiam chegar tão longe assim?"
a 4° é cabeludinha(plinia glomerata)
A 4a. é uma íris?
A 5 é uma Maranta, a 4 é o Bambu da Sorte/ Bambu-da-sorte Chinês (Dracaena sanderiana).
a 6 é cordyline terminalis :D
A 62 parece mirindiba rosa. Lafoensia glyptocarpa. Mas parece ter glândula na ponta da folha somente em algumas. Não tenho certeza. Da um confere.
A 63 lembrou nectandra grandiflora. Tinha o aroma?
a 7 copas que conheço  é a Terminalia catappa (Combretaceae)... nada a ver com essa ae da foto..
a 7 me parece Malpighiaceae... talvez Byrsonima... um palpite!
A 7 parece ser aspargo-alfinete... Asparagus sprengeri.
A 8 reais,vendo quantas toneladas quiserem!!!
a 9 eu consideraria um Sisal ou algum tipo de agave, por estar perto da casa de escravos e pela utilidade da planta como material útil, mas é só um chute                                                                    / 1/3 tem grande provbabilidade de serem Mirtaceae mas impossível dizer/ a 6 eu chutaria uma Erytrina ou mesmo uma mamona hehehe
A a aparência e descrição batem! Estou no sul, e nossa propriedade vive cheia de maritacas, que costumam consumir os frutos dessa espécie!  Valeu
A A quaresmeira  é a Tibouchina granulosa
a A. colubrina não é a da semente vermelhinha? de artesanato? e a peregrina da semente achatadinha marrom ?
a A. crassiflora como disse a folha é sessil, e essa amostra dele tem um pecíolo considerável, não é mesmo?
A A. elegans http://www.brazilplants.com/aristolochiaceae/Aristolochia-elegans.html
A A. triplinervia costuma ter glândulas concavas, na face abaxial, onde as três nervuras se unem. Parece bastante com ela. Relativamente comum aqui no RS, a chamamos de tanheiro.
A A.colubrina tbm é muito semelhante, e a ocorrência em GO é maior... a A. peregrina ocorre mais na região amazônica, de sua casca faz-se rapé alucinógeno...
A A.emarginata é muito diferente da A.sylvatica?
"A abaxial e o fruto se parecem muito com a P
 suterella que nasce por aqui."
A abelha Bombus ou popularmente mamangava bebe o néctar e colhe o pólen, que armazena nos pelos das pernas.
A abelha se parece com uma Mirim Guaçu (Plebéia remota)
A abelha, linda e nativa, é a mandassaia.
"A abertura
da cavidade embrionária acelerou significativamente a
germinação, principalmente quando houve retirada total do
opérculo da semente, permitindo a germinação de, em média,
90% dos embriões, independentemente da procedência dos
acessos. A dormência das sementes de B. capitata parece estar
relacionada com a barreira mecânica imposta pelos tecidos
da semente que dificultam o desenvolvimento do embrião, o
que sugere dormência exógena mecânica.https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwiEmKH-267SAhWIvZAKHZ9ZAi0QFgggMAA&url=http%3A%2F%2Fwww.scielo.br%2Fpdf%2Fcr%2F2011nahead%2Fa4311cr4275.pdf&usg=AFQjCNGe8vL7WCWXXuenEBXEdCPuiJlFqA&sig2=vckyNwfTzuOA3GHHD32c5g"
"A abreviatura de espécie é sp. e a de espécies (plural) é spp.       As abreviaturas sp (espécie) ou spp (espécies) são utilizadas quando o material só foi determinado até o nível genérico.                   Ex: Plasmodium sp. (referente a uma espécie)
Plasmodium spp.. (referente ás várias espécies existentes)"
A Acalypha wilkesiana que conheço não tem as folhas enroladas assim...
A Acanthaceae me parece Megaskepasma erythrochlamys. Outra da foto lembra Guiné - Petiveria alliacea (deve ter um cheiro horrível, se for mesmo...) e a primeira não sei, lembra mesmo Leucanea sp.
A Acanthus mollis é bem parecida...
A Acassia é essa aqui 
A acerola é muito consumida, com certeza entra nessa lista. Fora isso pensei no limão-galego e na fruta-do-conde...
A acetosa já comi frita mas não se pode comer muito e só de longe a longe, Ao contrário das outras plantas quanto mais à sombra crescer menos ácida é. Com o sol, dá tudo o que pode para fazer justiça ao nome de acetosa :-)
A acetosella é da folhas vermelhas
a acho que se voce pegar só a semente para plantar e não desmatar nada não vejo problema
A Acrocomia aculeata é a "macaÚba", na Amazônia Oriental.
A açucena ,então, é nativa do Brasil!?
A aculeata não é.  As folhas são diferentes e o estipe não é liso, como esse.  Já vi a aculeata por aqui também.
a Ada não esta nesse grupo, ela poderia identificar.
A adaptação dessa espécie e' fantástica, além de ocorrer em áreas florestada, aparece como espécie invasora em lavouras.
A Adarilda é especialista nesse gênero, ela está certa!
A adm. publica do meu bairro mandou cortar as mudas de frutiferas, e plantaram Ipê Roxo.... na Praça Guido Segalio, Campinas SP...
A Adriana Lobão já propôs A. glabra pra esse indivíduo.
A adubação é feita de dois em dois meses ou conforme as recomendações do fabricante
A adubação química altamente solúvel tem reação rápida e o nitrogênio presente pode queimar as raízes, que ainda são muito frágeis.  Conforme colocado, o melhor é adubação orgânica e o material orgânico, se for incorporado previamente no solo ou disposto na superfície, precisa estar curtido, quer dizer bastante decomposto, para não ocorrer fermentação, que também pode causar danos.
A Aeshynomene sp é a que tem sementes venenosas?
A África do Sul é a maravilha da maravilhas em suculentas. Quantas viagens mentais eu já não fiz e planejei pra lá!
A agave tequila tem as folhas longas e finas 
A agora sim!!! Solidago microglossa e não  Arnica montana!!!
A agricultura a que vc se refere é aquela praticada pelo agronegócio ou aquela praticada pelo pequeno agricultor familiar e pelos indígenas?
a água arrepiada pelo vento
A água do copo é muito ácida e os insetos que caem são degradados e servem para nutrir a planta.
a agua morna  so uso pra juçara
A água reservada na bromelia rapidamente eh absorvida pela mesma e o pouco que fica, fica cheio de organismos dificultando a sobrevivência das larvas...
A água se acumula nas brácteas da inflorescência de espécies com inflorescências eretas, a corola é um pouco acima da superfície da água e, posteriormente, alonga pedicelos grossos e carnudos onde elevam os frutos acima da água e os tornam acessíveis para o dispersor de sementes.
A Alamanda cujo o nome científico ficou conhecido como Allamanda blanchetti é uma espécie bastante versátil, se diferindo das demais espécies de sua própria família. Por isso, algumas pessoas preferem conhecer os seus nomes populares, a fim de poder diferenciar uma variante da outra. A Alamanda-roxa possui muitos títulos conhecidos pela população:  Alamanda-roxa, Alamanda-cheirosa, Alamanda-rosa, Orelia ou Rosa-do-campo. Está inserida dentro da família  Apocynaceae, além de estar também incluída na categoria das trepadeiras miais amadas do Brasil.
A Alba é menor e é diferente. Esta é maior e a parte de traz bem fina. Amanhã se tiver outra flor meço o diâmetro, mas deve ser entre 12 - 15 cm.
a albicans é mais norte e nordeste ne https://www.facebook.com/drhyltonluz/posts/1050851248331073:0
a albicans n existe aki nestas bandas ne?
A albizia niopoides e uma otima escolha para arborização se falando em Fabaceae
"A Albízia tem esse cultivar 'exótico' que chamam de ""Chocolate"", com as folhas roxeadas:
https://www.fast-growing-trees.com/Chocolate-Mimosa-Tree.htm
http://www.onlineplantguide.com/Plant-Details/111/
-"
A Alchornea iricurana, pela denominação atual, é sinonímia da A. glandulosa.
"A alfazema do Brasil (Aloysia gratissima) também conhecida como: Erva-santa, Erva-cheirosa, Erva-da-graça, Erva-de-colónia, Erva-de-Nossa-Senhora e Mimo-do-Brasil. 
Para medicina Natural, Paisagismo e Pasto Apícola. Excelente fornecedora de néctar para as abelhas nativas brasileiras e Apis.
Possui várias aplicações na medicina popular como: excitante e aromática, apresentando propriedades medicinais utilizadas em tratamentos para hipertensão, colesterol, dores de cabeça, males estomacais, gripes, nervos e fígado. 
Além do uso como chá, as folhas são misturadas à erva-mate para o consumo do chimarrão, as folhas são também condimentares utilizadas especialmente para temperos de carnes de porco. 
Já nos jardins, é utilizada como planta ornamental e ocasionalmente como cerca-viva, pois aceita podas drásticas sem comprometer a floração.
Devido as propriedades medicinais, esta espécie vem sendo muito difundida na medicina popular sul-americana e há um crescente interesse no estudo da propagação da planta, devido ao fato de que as populações naturais vêm diminuindo em consequência do desmatamento."
A algaroba é usada na alimentacão de animais no Nordeste.
a algum tempo atras fiz uma postagem pedindo a ID dessa planta e eh o cipo mil-homens parece com essa sua postagem so com cor diferente 
A algum tempo meus irmãos mandaram da Bahia para mim , mas não tenho mais
A algum tempo postei esta foto, seria a mesma planta? vejam: 
A Allamanda cathartica L.
A alma humana...pode trazer à luz o mais torpe gesto ou a mais nobre nota de criação da vida.
A Aloe Vera, ou Babosa, é realmente uma das principais dádivas do Reino Vegetal. Se todos soubessem os importantes benefícios nutricionais e medicinais que esta guarda dentro de suas folhas, provavelmente haveria um pequeno jardim de Aloe em cada residência. E definitivamente as farmácias venderiam menos medicamentos. 
A Alpinia speciosa, como toda Zingiberácea, é plantada a partir de suas "batatas" ou rizomas, assim como o gengibre, a araruta, o mangarito. Sem o rizoma, será muito difícil ter sucesso em seu plantio.
a alquimia da minha avó, com ele fatiado... 
A Alstroemeria monticola se parece um pouco com ela. Até acredito que possa ser.
A Alternanthera que apresenta inflorescência mais parecida que eu encontrei é a A. philoxeroides, mas as folhas são bem diferentes. :/
a altura não é um problema
A amarela aparenta ser catuaba: Anemopaegma arvense
A amarela aqui em Minas e conhecida como manga Ubá
A amarela Calea pinatifida
A amarela de menor porte parece ser uma Calêndula.
A amarela é "canafistula" mesmo Hugo Arruda! Fui ver mais de perto hoje. Kkkk Eu não pedi ID dela. Essa foto subiu junto com a outra e não consegui excluir.
A amarela é a FLOR-DO-GUARUJÁ - ( Turnera ulmifolia ), a Rosa uma Quaresmeira (Tibouchina sp) A de folhas vermelahas Coqueiro de vênus ou Dracena vermelha (Cordyline terminalis)
A amarela e a rosa é Kalanchoe
A amarela e a rosa vc compra pela internet no site www.e-jardim.com  A amarela cresce bem. A minha cresceu 2m de altura em 2 anos. A rosa cresce bem menos. A branca é difícil de achar. Talvez no site da Fazenda Citra, em Limeira-SP. Eu plantei as sementes da de cor rosa e nasceu uma branca. O crescimento dela é muito lento.
A amarela e a vermelha, são Coléus (Solenostemon scuttellarioides )...
A amarela é bem difícil, pelo menos aqui onde moro, eu tenho as 3 cores, e a amarela tive de encomendar, deve chegar final de semana, depois posto a foto dela.
A amarela é bem rara, até hoje vi somente um exemplar em Viçosa- MG.
"A amarela é heliconia nickeriensis?
eu não conheço muito o gênero... ao menos é Heliconia. já a espécie.."
A amarela é linda, mas meio "chatinha". O meu local de plantio é muito úmido .
A amarela é uma linda árvore. Está com sementes agora. Também nunca tinha visto
A amarela e uma tagete sp.
a amarela parece Melão de São Caetano
A amarela parece Talisia sculeta (pitomba)
A amarela parece um Bidens. Maria Alves
A amarela pertence a família: Bignoniaceae. Gênero: Tecoma. Espécie: T. stans. Conhecida popularmente como:  Ipê de jardim.
a amarela possivelmente se trata de uma Allamanda 
A amarela quase não dá pra ver, mas talvez seja Crepis japonica
"A amarela também é linda Erica Lopes... flor simples, bonita e forte!
 http://www.paisagismobrasil.com.br/pub/Plantas/flor%20de%20guaruja.jpg"
A amarela tem este formato mesmo umas são menores outras maiores mais sempre amarela
A amarela tem várias na marginal pinheiros. Mas deixem ela ser rara, não multiplique elas. Ipês amarelos não muito mais bonitos :)
A amarela, Monica Moreno, é Tecoma stans, planta exótica e altamente invasora.
A amarela/alaranjada está sendo estudada por ter propriedades anticancerígenas ... E me parece ser um otimo tempero.
A amarelinha é Polystachya estrellensis. Preferem sempre a parte baixa do litoral como a restinga e o manguezal. Tem mais interesse botânico que ornamental. As espécies mais atraentes de polistáquias estão do outro lado do Atlântico na África.
A amarelinha é Thunbergia alata. A outra com centro avermelhado é do mesmo gênero e provavelmente da mesma espécie também, que apresenta alguma variação. Porém o gênero é grande e não conheço muitas outras pra afirmar
A amarelinha parece Sida sp.
A amarelinha pode ser uma Chamaecrista, #Fabaceae.
A amarilys é conhecida como tal fora do Brasil, aqui se chama açucena. Já as vi rosa e laranja sendo que uma var delas é poderosíssima e deve comer horrores de fertilizante; as minhas não, são apenas lentas e requerem muita água (esp de chuva) para florescer.
A ameixa da caatinga  Ximenia americana tem espinhos. Andre Benedito.Anestor Mezzomo.
A ameixeira e a pereira tem flores brancas. A pereira eu nao sei. Mas a ameixeira , muitas vezes floesce antes do frio acabar, por "engano", quando alguns dias sao mais quentes.
A ameixeira-amarela (Eriobotrya japonica) é uma espécie com alto grau de disseminação, e por ser exótica é uma espécie invasora. Portanto, deve ser objeto de cuidado para evitar a contaminação ambiental.
A amêndoa é comestível? 😁
a amendoaeh igual a esta 
A amendoeira-da-praia (Terminalia catappa L.; Combretaceae), também chamada amêndoa, amendoeira, castanheira, anoz, árvore-de-anoz, coração-de-nego, castanhola, sete-copas, chapéu-de-sol, guarda-sol, terminália.
A amiga de Londres pode nunca ter visto uma planta ou uma vagem de feijão na vida. Mesmo pessoas que comem vagem podem não saber os nomes científico e popular dela. Este grupo existe para isso.
A amora (família Moraceae) pode ser das espécies Morus nigra (amora-comum, amora-preta ou amoreira-preta), Morus Alba (amora-branca ou amoreira-branca) e Morus rubra (amora-vermelha).... a foto parece ser preta (M. nigra)
A Amora comum, qdo tem solo e clima favoráveis produz muito, imensamente, com frutas bem doces e pretas qdo maduras.
A amora é na verdade uma infrutescência.
A amora tem folhas de varios formatos. Só não em forma de fita nem coração.  Tem uns "olhinhos" nos caules. As folhas são sempre desparceiradas (imparipenadas) . Os ramos tem uma casca resistente mas quebram fácil até uma certa idade. Depois da pra fazer "molas" com eles. Vergam mas nao quebram tao facil
A amora vem de uma inflorescência, um conjunto de pequenas flores agrupadas; a framboesa vem de uma única flor na qual os pistilos ( órgãos femininos) são livres entre si. A amora é uma infrutescencia. A framboesa é um fruto composto.
a amostra não esta muito boa... mas acho que é essa aqui.... http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/ficus-guaranitica-chodat-figueira-brava/
A amostra sobre folha de papel é alguma ouratea, mas não parece ser a hexasperma, mas de repente pode ser. Tinham umas flores atacadas por fungos?
A Ana Claudia ID uma no outro grupo parecida com esta como Tilesia baccata,da família do Girassol,dê uma olhada.
A Ana é taxonomista e professora respeitada. N admitimos esse tipo de postura em qq grupo.
A Ana Leticia Salem sim rsrs
A Ana tb esta no detweb e tem mt experiência rs
A Ana tem razão, Tamarillo é outro nome do tomate japonês.
A anatomia do lenho desse Schinus é linda!!
A Angela é a maior especialista na família rs.
A Angelina Pimentel deve estar certa.
a Angraecum sesquipedale eh epifita, tenso flores enormes
a angustifolia jovem não tem este aspecto ?
A Anna já matou!!
A annona cacans é um pouco maior, casca verde também, porém mais fina, e um sabor doce diferente, meio esquisito mas interessante...
A annona cacans pode chegar a 5 a 15 metros em média, mas como está neste site, pode chegar 26 metros. Respeito demais o autor, senão o  maior colecionador, um dois maiores conhecedores de frutas nativas .
A Annona cherimola que conhecemos aqui é a Atemóia, e essa não está parecendo atemóia...
A annona montana bem tenra, até 10cm, pode ser consumida cozida, como se faz a abóbora verde, ou chuchu etc...
A Annona montana é conhecida como falsa graviola. São parente bem próximas
A Annona mucosa pode ter muita variação no formato da casca, forma e tamanho dos frutos, assim como no sabor. Creio que o mesmo ocorre com Annona edulis. Pelas folhas e pelo fruto e por estar no Brasil, sustento que é Annona mucosa.
a Annona seria a Atemóia?  havia jogado umas sementes e acho que brotou
A Annona sylvatica acho que não é, tem mais cara de A. crassiflora ou alguma outra que não conheço do cerrado. P.S. o fruto aveludado é porque ainda está novo, depois ele fica com aspecto mais "cascudo".
A Annona sylvatica pode ter muitas variações, mas acredito que se trata de uma espécie diferente. Vamos aguardar os especialistas em Annonaceae.
A annonaceae tem fotos das flores, parecem ter asas
A Anona coriácea é um arbusto relativamente grande. No entanto, tem outras espécies de Annona, de plantas muito pequenas, como o popularmente conhecido como ARATICUM DO CAMPO, que é um arbusto pequeno na parte aérea, mas tem uma parte subterrânea muito grande, e tem as flores também iguais a esta. 
A anos tento ID E NADA
A Anredera cordifolia tem umas batatinhas assim. Eu conheço como bertalha coração (apesar de não ser uma bertalha), mas tem quem chame de espinafre de gaúcho. por que é nativa e muito comum na região sul. 
A anti penúltima de cima pra baixo da primeira fila da esquerda é de cannabis
a antiacantha é de lugar mais úmido (mata atlântica), já a balansae tem maior ocorrência em serrado.
A Anvisa determina que a empresa Mario Augusto de Souza, retire do seu site a divulgação do medicamento Canela de Velho que não possui registro, notificação ou cadastro na Agência.
A Anvisa n advertiria  a toa. Temos quarenta mil membros no grupo e acho inseguro sugerir ela para hipoglicemicos.
A ANVISA não recomenda ingestão de "babosa": http://novoportal.anvisa.gov.br/documents/33916/388729/Informe+T%C3%A9cnico+n%C2%BA+47%2C+de+16+de+novembro+de+2011/50b823c4-dd95-48cc-9d03-49c37ed103fc
A anvisa proibiu sim. Mas não sei baseada em quais interesses.
A aparência da árvore talvez seja devido ao fato dela estar crescendo entre outras árvores, mas as folhas e o fruto batem. As flores não se podem ver direito.
A aparência de suas flores quando amadurecem ficam com suas sementes pretas e se olhar parece o formado do desenho
A aparência dos dois eh muito parecida! Tive muda dos dois!
A aparência e boa
A aparência e' semelhante mas a q VC citou e' arvore....essa do post e' arbusto no max 1,5 pela descrição...
A aquática e diferente Gerdaff Lóra 
A aquática me pareceu "Vitória Régia" (Victoria amazonica) postei um comentário com link na foto.
A aqui a gente ta falando é assim. Com a semente amarela igualzinho milho 
"A aquilega também não é rsrs
Rodrigo Penati, uma ajuda?"
a arabicum nao possui flores assim
A arácea é exótica, não?
A arácea é Pholodendron sp. A de folhas avermelhadas é Cordyline fruticosa.
A arácea parece estar em um terreno encharcado.  Se fosse na Amazônia,  iria propor Urospatha sagitifolia.  Como esse ambiente parece Cerrado,  não tenho certeza.
A Araceae deve ser Taccarum ulei. Vc está em que região fo pais?
a aranha ainda esta ai dentro?
A araruta (Maranta arundinacea) tem as folhas toda verde, sem esse padrão de listras zebradas, o que pode acontecer de diferente é serem variegadas de amarelo.
A araruta é uma planta originária das regiões tropicais da América do Sul. Estudos arqueológicos mostram evidências do cultivo de araruta nas Américas há, pelo menos, 7 000 anos.
A araticum que eu conheço da em arvore galhada e esse ai da em uma palmeira vale do jequitinho MG tem das duas especies!!!
A Araucaria columnaris tolera locais quentes. 
A araucaria e uma planta jurassica e uma das primeiras habitantes da terra sobreviveu até hoje
A Araucária ficou claro pra mim, mas e outros pinheiros... aquele de natal por exemplo?
A araucária não tolera o clima quente do nordeste.
A araucária ramifica assim ????
A araucaria tem raiz pivotante e profunda , plante em saquinhos altos ou garrafas pet de 2 litros e coloque as sementes em agua por 2 dias e depois plante em angulo de 45 graus com a parte grossa fora da terra boa sorte, abçs,
a arbórea do pequi tem porte médio,
A arborensis e a que tem maior teor de aloe vera, a industria propaga o contrario informando que a barbarensis é a de maior teor, porem li alguns artigos especializados e informam que  as industrias fazem isso porque a barbarensis tem mais quantidade sumo, portanto rende mais.
A arbóreo que é venenosa.
A ardência era tanta na boca que nem sei se o que senti foi gosto rsrsrs. Só posso dizer que foi uma experiência desagradável.
A ardida é tóxica Tania
a área é antropizada?
A área é um mosaico de Cerrado, Mata de Cocais e Mini-Pantanais. Infelizmente muitos ocupantes t~em como primeira atitude a "limpeza" do terreno, acabando por comprometer as veredas de águas límpidas por acelerar o assoreamento das mesmas, sem fazer o consórcio de culturas de subsistência com vegetação nativa.
A área é um pasto,não tem nenhuma árvore a uns 50 metros,acho que a dispersão foi áerea,e com certeza ninguém plantou,estou em duvida se é Tipuana.Não tinha sementes na área.
A área era antropizada?
A área foi auditada pelo IBAMA exatamente porque era uma antiga cascalheira que não se recuperava... hoje tem uma mata lá!!!
A área pode estar em domínio de Mata Atlântica, mas essa está parecendo  Clitoria fairchildiana R.A.Howard, Fabaceae amazônica introduzida como ornamental em todo lugar do Brasil onde conseguiu se aclimatar. É conhecida como sombreiro, palheteira etc. No RJ, é considerada invasora agressiva. Em SP, nem tanto, talvez pelo clima um pouco mais frio e seco.
"A areca-bambu, ou palmeira de jardim, é uma palmeira, nome comum da família Arecaceae. Possui troncos múltiplos formando touceira, cresce rápido e pode chegar de 6 a 12 metros de altura
Nome botânico - Dypsis lutescens"
A Argy é assim 
A Argyreia nervosa que o diga.
A Aristolochia cymbifera tem o ''papo'' caído pra lateral.
A arnica ( Arnica Montana L. ) é essa da foto (imagem do Google): 
A arnica é dessa família tbm. Vai ver é essa mesmo. Não tenho certeza.
A arnica que conheço é a Lychnophora ericoides, que é medicinal e encontrada normalmente em campos rupestres. Mas nome popular é assim mesmo, é regional e acontece de se referir a espécies diferentes.
A aroeira brava conheço tbm como pimenteira e sei que não é esta. Também pensei na aroeira branca. A Fabaceae não fazia nem ideia do que poderia ser. Muito obrigado, amigos! Vocês sempre me ajudam muito!
A aroeira é da família das Anacardiáceas, as acácias são leguminosas (Fabaceae)!
A aroeira pimenteira que ele ta falando é a Schinus terebinthifolius, e não a Lithraea molleoides que causa muita alergia grave... correto?
A Aroeira pimenteira tem as folhas menores,  segue uma foto 
A aroeira que causa alergia é a Lithraea molleoides, essa é do gênero Schinus
A aroeira vermelha pode causar coceira em pessoas alérgicas à ela. Foi isso que o amigo falou. Ele não disse, necessariamente que a aroeira é tóxica, mas, que as pessoas podem ser, algumas mais sensíveis outras menos.
A aroeira-vermelha é produzida facilmente a partir das sementes. Eu pessoalmente nunca produzi, mas sei que é fácil.
A arquitetura da galharia lembra Pseudobombax sp.. Se fosse aqui em Manaus, iria dizer P. munguba.
A arquitetura da galharia sugere Clusiaceae.
a arquitetura dos ramos do Guanandi difere desta...mas pode ser???
A arquitetura dos ramos, das infrutescências e folhas sugerem que seja Porophyllum ruderale. Caso tenha um odor forte e adocicado então é está espécie mesmo.
A arquitetura é característica de uma figueira.
A arranco um para medir
A arrogância humana não conhece limites.
A arruda femea tem folhas miudas
A Arruda vermelha é a Swartzia!
A arte imita a vida!!!
A artemísia que conheço é um pouco diferente, a não ser que seja outra espécie que não conheço. Amanha te envio foto da minha, se quiser, tenho mudinhas.
A arvore 
a ARVORE 
A Árvore 
A árvore  ou a planta de folhas grandes?
A árvore 02, correto?
A arvore a que me refiro como laranjeira do mato e de medio porte nativa no vale do rio doce mg
A árvore ainda é bem pequena! Talvez seja s primeira florada! Mas o Gerdaff Lóra já indentifivou ! Obrigada pelo interesse !
A arvore ao centro! 
A árvore apresenta as mesmas características da Pachira aquática...
A arvore caída 
A árvore chamam de buceteira... Rs
A árvore com certeza é artificial, mas a foto continua sendo bonita
"a árvore com certeza, bruno hahahah 
é nois <3"
A árvore cresce muito ?
A árvore da copa, parece várias bolas de futebol.
A árvore da esquerda com flores estreladas e roxa é um pé de fumo-bravo, planta pioneira e tóxica da família das Solanaceae (Solanum mauritianum). A foto da direita é da mesma planta, sim?
A árvore da esquerda é uma sipiburuna. Caesalpinia pluviosa
A árvore da minha infância. Tinha uma enorme na minha casa, adorava comer os frutos. Mas o "progresso" veio e cortaram.
A árvore da pera keiffer (dura) tem esse formato.
A árvore da terenentina é uma arvoreta, Pistacia terebinthus que cresce no Mediterrâneo do lado africano e do europeu. Cresce também em Portugal e nas Ilhas Canárias.
A árvore da vagem não sei o nome. A outra cujas sementes se parecem com um passarinho a meu ver é uma Tipuana. São plantas diferentes.
A árvore de "pipoca doce" rsrs
A árvore de 2014 n parece ser a de 2007... Até mesmo pela distância do afastamento do muro e da casa...  a de 2014 lembra mto uma sibipiruna (Caesalpinia pluviosa DC.),  mas a foto está longe...
A árvore de flores alaranjadas é a Crista-de-galo ou  bisnagueira  (Spathodea campanulata, Bignoniaceae). Aqui em SP o povo tem cortado porque vive soltando galhos mortos pesados, a madeira é aparentemente bem fraca. Os tombos que o povo toma escorregando nessas flores são um show à parte hehe
A arvore de follhinhas verdes parece ser tamarindo.
A árvore desse fica bem grande
A árvore deve ser Dedaleiro - Lafoensia pacari. A outra planta apareceu nas minhas mudas recentemente é bem vigorosa e se espalha fácil, compare com Justicia blechum (Blechum pyramidatum).
A àrvore do Céu foi a sua outra pergunta hoje Valmir Magrão? vc recebeu resposta ? é alguma espécie de Aiilanthus ?
A árvore do cuité (comum no nordeste) é uma outra: Crescentia cujete da família Bignoniaceae. 
A árvore do fruto proibido.
A árvore do meu saudoso amigo Heber dos Santos Abreu, que foi professor de Química dos Produtos Florestais, na Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro, Instituto de Florestas.
A árvore é a Aroeira e essas sementinhas vermelhas são utilizadas na culinária e se chamam pimenta-rosa!
A árvore é a maior da direita. 
A arvore e a primeira foto e de caja mirim Leo.
A árvore e a ramagem são mais parecidas. O fruto pode ainda estar verde e não estar bem desenvolvido.
A árvore é abricó , uma fruta gostosa
A árvore é alta, deu trabalho pra tirar sem podão rs.
A arvore é bela. Mas nao sei pra que serve
A árvore é de outro local :)
A árvore é de que porte? Qual a região? É nativa ou exótica?
A árvore é esguia. No alto que abre as folhas.
A arvore é espatodea
A árvore é essa: 
A árvore é essa: 
A árvore é está ! 
a árvore é exótica invasora que se prolifera muito mais rápido que as nativas, causando grande desequilíbrio ecológico.
A árvore é extremamente alta! Não consegui fotografar as folhas!
a árvore é Ficus auriculata
A arvore e folhas davam indício de ser uma lauracea/canela, mas o que me deixou curioso foram os frutos desse jeito. Como está na cidade aqui na rua deve ser isso mesmo. É essa aí:https://www.google.com.br/maps/@-25.4352544,-49.3047794,3a,75y,156.02h,102.56t/data=!3m4!1e1!3m2!1s5JEoIVPcccI8hHczKPuQtQ!2e0
A arvore e grande
A árvore é grande , mimosa não.
A árvore é grande e frondosa , e típica da mata atlântica, muito comum em cidades litorâneas , principalmente em beiras de estradas e praças .
A árvore é grande, mas eu vivo podando, dá flor uma vez por ano
A árvore é histórica na cidade e o pessoal costuma chamar de gameleira mesmo.
A árvore é imponente e bonita com a típica copa em forma de cone. Quando está florida fica realmente incrível. Mas não consigo gostar do fruto! Acho jambo-amarelo, seco como é e com gosto residual de perfume barato, mais interessante no sabor. É gosto!
A árvore é linda, uma das minhas preferidas. Fácil de fazer mudas!
a árvore é linda. aproveita-se essa fruta?
A árvore é Machaerium hirtum, o fruto deve ter sido colhido do chão, no caso é de Platypodium elegans.
A árvore é magnifica, não consegui identificar. Mas os rasgos na parede, aqueles azulejos furados, maravilha ehmmm, das antigas
A árvore é maravilhosa. Só plantaram ela em lugar errado, o problema  tá nisso, não no vegetal inocente.
Á árvore é muito parecida com a quaresmeira.
A árvore é relativamente grande, nativa do Brasil, é bem comum aqui na região Nordeste.
A árvore é sim, de cair o queixo. Uma aluna, quando eu lecionava no Senac, recomendou esse sítio para a excursão de campo. Quando ela falou de uma árvore tão grande assim tão perto da praia, duvidei "brabo", tirei sarro e tal. Paguei minha língua...
A árvore é um biribá, esta fruta aí, boa demais. A planta a esquerda ao alto é mãe de mil?
A árvore é um cedro, Cedrela fissiis, Meliaceae.
A árvore é um Ficus SP, figueira, e o inseto uma Lagarta que mimetiza uma aranha.
A arvore é um Hadroanthus, provavelmente o H ipetiginosos. Seria bom se tivesse mais folhas mais pela estrutura da planta e essa folha aí tá bem parecida.
A arvore é um Ipê Rosa aparentemente ...o arbusto não sei .
A arvore é uma  cassia
A árvore é uma Fabaceae localizada em borda de mata. A trepadeira é uma Malpighiaceae localizada sobre um arbusto em uma pastagem.
A árvore é vistosa, maravilhosa. E penso que sirva muito bem para alimentar a fauna. Além disso, pode servir para arborização urbana. É um espetáculo. Fico imanginando na floração...
A arvore eh alta mas o fruto é pequeno, deve ter no maximo 3cm
A árvore era alta. Peguei as flores no chão.  E como havia várias outras próximas, nem dava para ver de qual delas havia caído.
a arvore era muit oalta e estava meio tapada. mas dá pra tirar uma foto dela de longe talvez..
a arvore está carregadinha de frutas verdes ... como demoram pra crescer essas danadas 
A árvore está correta. Não comprou a muda errada. Mas ela é  uma árvore nativa da Austrália.  O nosso clima é  totalmente diferente. Ela provavelmente nunca ficará  como na Austrália.  😉
A árvore está decrépita por alguma razão, mas isso é meio comum em Ficus benjamina e Ficus elastica 
A árvore está florida agora, desde a última semana de outubro. Procurei Cassia grandis e acho que é isso mesmo! Valeu gente!
a arvore esta na calçada, então, muito provavelmente, é a segunda opção
A árvore está podre e a muda caiu!
A árvore esta sem flores e frutos e esta sendo morta por uma trepadeira
A arvore esta sem frutos
A árvore está sem frutos e flores
A árvore eu diria que seria algo do tipo Cassia rosea ou Cassia javanica.
A árvore eu não sei mas a destinação dos resíduos da tristeza de ver :(
A árvore eu não sei o que é, mas os "pontos vermelhos" são galhas, provocadas por microrganismos ou por insetos.
A arvore eu nao sei, mas a ave é linda.
A arvore fica muito grande?
A árvore fotografada seria Piptadenia gonoacantha, vulgo "pau-jacaré"  -  Legimonosae (Fabaceae).
a arvore grande tem uma copa bem  grande
A árvore grossa parece mesmo uma araucária e a regeneração ao lado é de Myrsine umbellata
A árvore imponente me parece uma Bicuíba.
A árvore inteira na foto. 
A árvore já deve ter uns 5 metros. A idade não sei mesmo.
A árvore lembra a "fisionomia" de uma guaiçara (Luetzelburgia)...
A árvore lembrava Caju (Anacardium)
A arvore mais linda que já vi...
A árvore me parece a famosa jaqueira"
A árvore me parece uma Eriotheca (Malvaceae - ex Bombaceae), mas estou com dificuldade de fechar a espécie porque há mais de uma erioteca no cerrado. Eu fecharia com Eriotheca pubescens, mas também tem E. gracilipes.
A árvore Moringa  oleifera dá-lhe  poderes para combater as alterações  climáticas e à  desertificação. Moringa oleifera cura doenças, purifica a  água, é  eficiente contra a desnutrição.é uma importante fonte  de alimento, pois pode ser cultivado de  facilmente e de forma barata. As folhas  de Moringa oleifera  são  nutricionalmente ricas, um produto ecológico e  econômico, disponível em  praticamente todos os países tropicais. Portanto,  é essencial  o  desenvolvimento da produção e do consumo deste  "superalimento verde".  A Moringa oleifera foi destaque no popular talk show da ABC "The  View
"A árvore não era alta como o álamo
Mas legal!"
A árvore não está próxima o suficiente, fiz um zoom, mas vou tentar tirar amanhã uma outra foto, ok?
A árvore onde ela se encontra parece ser Caesalpinia leiostachya, conhecido popularmente como pau-ferro
A árvore parece ipê
A árvore parece mas é maior do que as que vi no google, devia ter uns 3 metros ou mais
A árvore parece Pachira aquatica (ou insignis?)
A árvore parece que foi podada e cresceu desordenamente apresentando dois tipos de tronco e galhos , não parecendo a mesma planta.
A árvore parece uma copororoca.
A árvore parece uma Myrtaceae, mas acho que essa plantinha é outra espécie...
A arvore pode ser Tabebuia aurea e a outra planta da uma cf. em Annona Crassiflora.
"A árvore por si já repele insetos
Infusionando as folhas, a frio mesmo, tem um resultado excelente"
A árvore q encontrei é ainda jovem e foi plantada. Fiquei encantada com as folhas da árvore e esses cambucis maravilhosos.
A árvore que a semente chamamos de fava divina usada pelos mais antigos para auxiliar na dentição das criança de se fazia um pequeno breve e usava junto ao corpo da criança
A árvore que anda
A Árvore que está na primeira foto atrás, à esquerda, sim
A árvore que eu estou tentando identificar já há algum tempo não está mais com flor, agora só frutos e folhas, vou tentar pegar um ramo e postar aqui! Muito obrigada pessoal!
a arvore que eu vi era bem grande, mas é isso né..ta na rua e nao no ambiente natural dela.
A árvore que vai melhor em S.J. do Rio Preto vc descobre olhando as calçadas de S.J. do Rio Preto, e não ouvindo conselhos e dicas como esta...
A árvore saga (Adenanthera pavonina) é uma espécie de leguminosa originária da Ásia, conhecida aqui no Brasil como carolina, falso pau-brasil ou olho de pavão.
A árvore será retirada caríssimos, fazemos a retirada dos indivíduos jovens para plantio em outras áreas. Nesse caso essa "facãozada" é a menor das consequências! 
A árvore símbolo de Florianópolis. Espécie pioneira.
A árvore simbolo do Canadá não é plátano.
A árvore símbolo do Cerrado!
A árvore talvez, mas esse ramos me parece Ficus sp. #Moraceae. Seria bom averiguar se ela está sobre a árvore crescendo como uma "mata-pau" ou se é a própria árvore.
A árvore também é bem bonita e diferente com folhas enormes e plissadas.
a árvore tava alta
a árvore tb é de Marília?
A árvore tem as folhas mais no alto . Essas eram de um broto ao pé dela
A árvore tem em média uns 6 m de altura
A árvore tem espinhos?
A árvore tem realmente os ramos pendentes mas não é Salgueiro, embora a foto não tenha detalhes. É uma #Myrtaceae o nome é Callistemon viminalis, é nativa na Austrália. Como já disseram aqui, popularmente chama-se Escova-de-garrafa. Quando olhamos para as inflorescencias percebemos porquê. Há outras espécies, distinguem-se sobretudo pela fisiologia da planta em relação ao seu crescimento, ramos e folhas e inflorescencias. Ainda existem variedades criadas a partir do protótipo nativo. Na Austrália está em discussão se devem colocar-se ou não as espécies do género Callistemon no género Melaleuca, pois as diferenças entre os géneros, segundo alguns especialistas, não são demasiado significativas para manter os dois géneros em separado e são passíveis de cruzar-se. No entanto a Autoridade para identificação das plantas neste país (ANPSA - Australian Native Plants Society) não alterou as ID (identificação). Se fizer pesquisa em inglês consegue encontrar esta info na net.
A árvore tem uma folhagem densa? Parece - me grumixama.
A árvore tinha cerca de 15 metros de altura.
A árvore tinha uns 2 a 3 metros... 
A arvore toda tava assim ou só abaixo do terço médio?
A árvore vista de longe lembra a Caesalpinia pluviosa? Principalmente a inflorescência ?
"A árvore-da-felicidade fêmea tem as folhas mais finas e recortadas e é de outra espécie: Polyscias fruticosa.

http://www.ameninadodedoverde.com.br/site/wp-content/uploads/2012/10/polyscias-fruticosa-arvore-da-felicidade-femea.jpg"
A árvore. Ela foi preservada na construção do prédio. Antes havia uma casa no local.
A arvoreta se assemelha a punica granatum.  Romanzeira
A arvorezinha é muito parecida com a pitangueira mas o cheiro e a flor são diferentes. O fruto não consegui ver ainda.
A arvorezinha esta bem próxima à praia ... 
A arvorezinha ta parecendo mesmo uma Crassula Ovata, planta de jade, até pq a beldroega Portulaca oleracea, não tem divisoes no caule, e num vaso de suculentas acho mais facil vir uma crassula. Porem existe ainda uma outra que é essa da foto abaixo q eu não sei o nome q tb parece, a diferença principal q eu poderia indicar é a facilidade de se arrancar a folha, com certeza a crassula ovata vc arranca a folha bem mais facil q a da foto e o tronco da da foto é mais dificil de quebrar tb. Além disso as folhas da crassula são mais gordinhas. 
A arvotr está bem alto amanhã vou pedir para meu funcionário tirar foto vou postar na id,tbm queria saber o nome da planta
A asa-de-vidro = Danainae, se não me engano a planta é Asteraceae.
a Ascomium dasycarpum tem a folha mais áspera.. essa tem a folha bem lisa e menor.
A assepsia da semente é muito importante tb , vc pode fazer com hipoclorito de sódio a 60%
A ata vlw
A atemoya tem o formato de coração.São docinhas e. Comercializadas mundo afora inclusive no Brasil. As mudas de atemoya para o comércio devem ser de enxerto, pois as mudas de sementes são ótimas para quintais ou jardins, das sementes podem gerar 50% atemoya 25% pinha ou 25% cherimoya ou ainda uma nova planta. Segundo pesquisa na internet.
A atração principal dessa espécie são as brácteas coloridas como a maiorida das Acanthaceae, sua família. Tenho uma curiosidade: Apanhei um ramo dessa planta em Bragança Paulista SP. Roubei de um jardim...levei pra casa da minha ex sogra e lá plantei criando um lindo arbusto, de lá foi para a Praia da Fazenda em Ubatuba e lá sim se deu bem, arbusto de 3.00 m de altura! Agora se encontra em vários locais todas filhas da minha planta, em outras palavras introduzi essa espécie no local akakakakakak!
A Austrália tem muitas frutas nativas, mas nenhuma se tornou internacional.
A autora da foto postou como Pachira aquatica, mas escreveu o nome do autor errado. Ela escreveu "Lorenze" e se escreve "Lorenzi".
a autora do artigo que eu citei, Angela Vaz do JBRJ é especialista!
A ave é uma fêmea de Dacnis cayana - saí-azul.
A ave é uma Saíra amarela
A ave é uma saíra de coqueiro
A ave eu arrisco: cf. Melanerpes sp. kkkkkkkkk!
A ave que está com o bico cheio dessa semente, é o Sanhaço-frade.
A avelós (nome científico Euphorbia tirucalli; também popularmente conhecido como pau-pelado, coroa-de-cristo, cachorro-pelado, árvore-lápis ou graveto-do-diabo1 ) é um arbusto família das euforbiáceas que produz uma seiva tóxica e cáustica, capaz de cegar
A Azaleia é tóxica se ingerida.  Falam muito sobre casos de intoxicação por ingestão por gatos e cães . Não sei se tem algum caso com criança comendo a azaleia . 
A azul conheço como essemcia floral da Califórnia, chama se morning glory
A AZUL É CLITOREA, E UMA TREPADEIRA.
A azul é Dichorisandra thyrsiflora ...
A azul é GERVÃO ROXO, é só pegar as imagens e colocar o nome científico, se não conseguires eu pego em livro e passo para ti....a outra eu acho que os pescadores chamavam de barómetro, pois quando ela fechava as flores, vinha chuva
A azul é Lobélia - Lobelia erinus
A azul é Neomarica caerulea e a branca N. candida, conhecidas como falsa íris e íris-da-praia mas essa amarela acredito ser uma variação.
A azul é Neomarica caerulea e a branca Neomarica candida, ambas são "falsa-iris". A candida chamam de iris-da-praia
A azul eh Commelinaceae, provavelmente do gênero Comelina.
A azul me parece torênia... mas sou leiga e é só um palpite
a azul parece Dichorisandra thyrsiflora (Commelinaceae)
A azul parece ser  Ipomoea nil, da familia Convolvulaceae
A azul pode dar flor rosa ou o contrário. Essa alteração da cor se dá em função do pH do solo. Solo ácido: flores azuis, solos alcalinos: flores rosas.
A azul que da na beirs do mato tem folhas mais estreitas e mais escuras
A azul também é Ruélia
A azul.  Commelina Erecta. ( Erva-de-Santa-Luzia)
A Azulzinha que eu conheço é a Evolvulus glomeratus.
A b a c a t e
A B. afonsijoannis n tem ocorrencia p SP que eu lembra mas ja vi fotos dela em alguns municipios do estado. Mas essa esta parecendo a Billbergia zebrina.
A B. chinensis hoje é sinonimo da Iris domestica.
A B. forficata possui acúleos.
A B. rufa tem folhas mais largas http://eol.org/pages/640148/overview
A B. variegata também tem por nome comum pata de vaca Rafael De Marco..mas a espécie nativa possui folíolos mais alongados e espinhos na base do pecíolo (cabo da folha)...existem muitas espécies de pata de vaca !!!
A B. zebrina é rajada, por isso esse nome, pq lembra zebra, embora a sua parece n estar.
A BABOSA é um dos milagres da natureza.Posso dar o meu testemunho: me curei completamente da  gastrite e cólica mestrual. Mas para fazer o remédio tinha todo um procedimento que aprendi de um livro.
a babosa foi de carona, a piteira ocorre aqui 
A babosa não é Aloe Vera, é  Aloe succotrina. Porém, para todos os fins, com a introdução da moda, que começou com a comercialização de produtos cosméticos e medicinais a base de Aloe Vera, no Brasil,  todas as espécies do Gênero Aloe, que antes eram chamadas de "babosa", agora são chamadas de " aloe vera".
A bactris setosa não chega nesse diâmetro, se souber a região facilitaria,
A bactris setosa, é essa aqui:https://c1.staticflickr.com/3/2129/2277666323_e22fdb7152_b.jpg
A baga de veado é mais arredondada.
A Baga é um fruto carnoso com uma ou mais sementes inseridas no endocarpo. A drupa também é carnosa, porém a semente é única e tem uma proteção extra, o "caroço", uma camada lenhosa que muitas vezes retarda a germinação. Exemplo de baga: tomate, laranja. Drupas: pêssego, manga...
a Bahia esta com tudo hoje! chegando posts do Flávio muito interessantes!!!
a bainha na folha, o que estou vendo que tem
A baixa frutificação seria por falta de polinizadores?
A baixinha é a Violeta ( Nome científico: Saintpaulia ionantha) 
"A banana "" ouro"" que conheço, mt encontrada no litoral, é bem
Pequenina e quando madura fica amarelinha, uma delícia: raríssima aqui no interior de SP."
A banana da terra é conhecida em outros países como platano. Só pode ser consumida depois de cozida.
A banana figo  quando bem madura fica doce como o figo. Pelo formato de uma nau portuguesa pode ser .
A banana mas gostosa na minha opinião
A banana mesmo de comer. Produtores conseguiram essa nossa banana comercial atual sem sementes a partir da banana selvagem que rem sementes.
A banana que eu saiba é exótica, trazida de outros países,por isso não pode ser mata Atlântica.
A bananeira cresce em poucos meses mas logo que da fruto... Morre... pluft! .... Se não deixou filhos, ja era!
A bandeira a ser levantada não é a eliminação de espécies exóticas e sim a promoção da biodiversidade nativa! Mas respeito sua visão do mundo sr jupiter.
A banha-de-galinha traveis.
"A BARBA DE PAU ....
É A BARBA DE VELHO"
a barbarensis da flor amarela eu tb tenho aqui
A bardana é outra planta apesar de parecida, mas não é agressiva como esse cardo - Artictium minus (bardana) - repara que tem folhas largas sem espinhos. Foto Flora Pittsburghensis. 
a barometro eu não achei.
A Barriguda, Barriguda ou Samauma por que Espinhos
a base 
A base cresce como um arbusto, as extremidades que começam a se enrolar
A base da árvore lembra Phytolacca dioica (Phytolaccaceae), ceboleiro, mas as folhas tão estranhas e pouco nítidas.
a base da folha bate tb...
A base da folha é diferente, Gustavo.
a base da folha é revoluta?
A base da folha tinha um peciolo com no maximo uns 2cm de espessura! 
A base da planta é diferente, parece raiz retorcida, vou ver se acho mais imagens, obrigado pessoal.
A base das arvoreta ficam cheias de mudonhas e fecham intensamente. Podem ser usadas como cerca viva.
A base dela 
A base do grupo é a informação visual uma condição sine qua non. Vamos aguardar as fotos. Obrigado.
A base do limbo foliar me parece assimétrica!!! Acho que é um Piper!
A base do pecíolo é achatada?
A base do tronco é bem parecido para essa idade.
A base não está revoluta!
a base revoluta eu nao consegui ver nesta espécie, e tá sempre presente nas coletas desta planta
A batata dela é  deliciosa
A batata é uma verdura?
A batata não é inglesa, nem holandesa, é muito americana, assim como esse milho colorido!
a batatinha me parece com erva de passarinho. Uma verdadeira praga. Difícil se livrar dela quando aparece.
A batida de facão serve para a identificação dos indivíduos. As características organolépticas: odor, sabor, textura, coloração e entre outras.
A batida na casca da outra foto tb bate com lamanonia, nesta região eu vi ela com casca estriada e esbranquiçada, agora toma cuidado pois há outras espécies de Lamanonia em MG, além da tornaram q é comum no rio
a batida oxidava rápido?
A bauhinia da flor branca é nossa da mata atlântica(autoctone) não lembro o nome completo...
A Bauhinia forficata tem estípulas transformadas em espinhos. E os lobos das folhas são mais pontudos. Já vi um morcegos beija-flor na flor
A Bauhinia forticata.é chamada de Unha-de-vaca porque a abertura, ou fenda central é maior e são ponteagudas, dai chamam-na de Unha-de-vaca e seu tronco tem espinhos. A Bauhinia variegata Alba, conhecida como Pata-de-vaca, te a folha mais globulosa e sem pontas e sua fenda é muito menor. As colorações também mudam. Há outras espécies de Bahuinia, porém todas na verdade tem as suas propriedades medicinais, sendo a B. Forticata a mais indicada para o diabetes do que as outras espécies.
a Bauhínia Variegata segundo o vídeo não dá para fazer chá, to meio cabreiro, to afim de tomar uns chá. rsrsrs
A baunilha - vanilla - que eu conheço tem as folhas gordinhas e caule grosso. E é uma trepadeira.
A Bea Triz  já respondeu. Exatamente
A beira da estrada é cheia dela e ela sobe nas arvores e as deixa toda com flores azul.Fui procurar de onde ela vinha e a achei no chão com ramas para todos os lados.
a beira do rio aqui da cidade já foi tomada na parte mais úmida e na parte mais seca só dá leucena
À beira do Rio doce aqui em Governador Valadares (MG)
A bela Amarilis - Hippeastrum hibridum - conhecida como açucena
A bela Asclepias curassavica. Também conhecida como oficial-de-sala.
a bela das belas!!!!
A Bela Gil postou na página dela esses dias!
A beladona é  realmente muito usada pelos  usuários de droga.
A beladona, extremamente tóxica, tem frutos idênticos a estes.
A beldroega comestivel é Portulaca oleracea de flores amarelas e miúdas. Folhas espatuladas e não cordiformes. Portulaca umbraticola é a beldroega de flores ornamentais, mas segundo consta é igualmente comestível.
A beldroega e sua camarada  "maria gorda". 
A beldroega é um matinho primo da onze horas é ai que está dando essa confusão
A beldroega q conheço nao da flores assim.
A beleza da fauna e da flora está na multiplicidade, impressionante. Muitas vezes a gente que só conhece uma espécie e se acostuma a ela nem imagina que pode haver muitas outras. Fazendo um trabalho a respeito da mangueira (Mangifera indica - Anacardiaceae) descobri que além dessa espécie tão popular nos trópicos do mundo como fruteira, temos na Ásia (principalmente Índia) mais 72 espécies, muitas delas árvores gigantes. Nem todas produzem frutos édulos. Segue Mangifera altissima da Indonésia, Papua, Nova Guiné. 
"A beleza da flor-de-maio

De fácil cultiv o, espécie aproveita dias curtos e temperaturas amenas para florir
Lívia Alves, iG São Paulo "
a beleza da vida está em vivencias simples como essa, lindo buquê!
A beleza das Zingiberaceae!
A beleza está na simplicidade. A beleza das Flores do Joá é  pura expressão de simplicidade.
A Bia deu uma excelente alternativa. Parabéns
A Bianca Brasil deu o nome. Já pesquisei, é esta que ela disse.
A Bianca Brasil está correta, são estróbilos sim masculinos!
A bibergia  também está presente aqui no Nordeste só que cor rosa e flores roxa com branco
A bibliografia diz ser espécie nativa do Sri Lanka. Seria invasora da mata?
A bibliografia inteira do Harri Lorenzi, vale a pena, conheça mais obras não só do Harri Lorenzi, como também de seus colaboradores, acessando a Editora Platarum, que fica em Nova Odessa - SP, se não me engano ela entraga em todo o País, na minha opinião as melhores publicações que diz a respeito da botânica brasileira e exótica você vai encontrar lá.
A bicha é "purruda" mesmo!  Kkkkk!
a bichinha e um pau enorme.
A bichinha se virando como pode!
A bicolor é Tradescantia zebrina - Lambari
A bignoniáceas tem frutos bicarpelares (dois carpelos, duas partes) e sendo assim produzem frutos bivalves, duas valvas como um mexilhão certo? Então não é jaracandá ou qualquer outra Bignoniacace. Isso pode ser pelo tipo de fruto de um carpelo só (está apenas dobrado, costurado como um pastel) uma Apocynaceae. Acho que isso que você encontrou é um Aspidosperma sp. Foto Internet. 
A Bilbergia capaz de ser a B. nutans (palpitando pelas folhas estreitas e porte)
A Billbergia 'Itambé'. rs
A Billbergia Porteana não tem inflorescência ereta , n e?
A Bisavó dos meu filhos tinha um pé na calçada dela, trouxe do Paraná... É um pé de cereja silvestre !!!
A boa formação de um acadêmico passa também pela capacidade de perceber e bem usar as fontes que se encontram disponíveis. Ignorar a beleza dos meios eletrônicos e das redes sociais como facilitadores do livre trânsito do conhecimento é uma visão limitante e perturbadoramente retrógrada! A matéria de leitura de chaves é sem a menor dúvida importante. Deve ser praticada com atenção e aplicação e acredito que os professores são bastante capazes e criativos para "bolar" várias maneiras interessantes de fazê-lo sem que as pessoas deste grupo precisem ser chatas e paternalistas umas com as outras....
A boa qualidade do substrato esta fazendo ele crescer mais um pouco,mais logo vai começar a pender.E tem outras espécies de Aspargos com outras características também.
A boca até aguou agora!
A boca-de-leão tradicional é outra - Antirrhinum majus - de outra família (Scrofulariaceae). Foto NC State University 
A bocaiúva ou macaúba, é outra fruta, totalmente diferente http://www.cerratinga.org.br/macauba/
A Boleira é da mesma família da Castanha do Maranhão?
A Boleira é uma arvore decídua.
A bolsa é o próprio fruto
A bolsinha de pastor se Abre pelo eixo central tbm mas a parte externa e rugosa...
A bom o Carlos respondeu... agora sem compreender ahhaha me entrego! 😀  Obrigada Carlos Alberto!
A bomba eu sei que excelente!
A Bora pira no salgueiro!
A borboleta "junionia" adora justamente esse "matinho" 
A borboleta dessa lagarta é a do link http://www.inaturalist.org/taxa/258354-Heraclides-anchisiades. Meu pomar sempre tem essas lagartas e posso afirmar que nunca prejudicaram os citros. Já com brocas e formigas cortadeiras a história é outra. Boa sorte a todos!
A borboleta sei lá, é uma Hesperiidae...
A borda da folha é diferente! mas vale dar uma comparada
a borda da L. camara são mais serreadas, quando comparado a esta!!!! Abraços, Thiago P. Polari Alverga!
A borda do limbo é crenada, o qual não condiz para com as Lauraceae, Marlene Souza. Creio que seja uma Casearia sylvestris Sw. mesmo, conforme sugerido pelo colega Paolo Sartorelli! Ademais, as flores são axilares, o que dá mais suporte para se enquadrar na família Salicaceae. Respeitosamente, Adriano!
A borda do limbo era dentada? Parece Casearia sylvestris.
A borda do limbo foliar é crenado... então, não é uma Rubiaceae!!!!! Mas, de fato, parece, caro Luis Henrique Gouvêa!
a borda do quadro é de vagem de flamboyant gigante muito lindo parabéns
a borda do que coloquei na foto não é serreada, por isso estou na dúvida
A borda meio dentada varia com o indivíduo e idade. 
A borda translucida e uma caracteristica bem marcante
A Botânica é chamada de "Ciência amável". Por isso os comentários de Tercio se aplicam: antes Belamcanda, hoje Iris, amanhã outro gênero. Botânicos não decretam, mas sugerem nomes, que sempre podem mudar, de acordo com os critérios utilizados por cada profissional. Mesmo um botânico profissional não é obrigado a se atualizar com todos os nomes que surgem em grupos de plantas nos quais não seja especializado.
A Botânica é uma ciência onde a exceção é a regra e a regra é a exceção. Realmente não dá pra afirmar, mas como a maioria esmagadora de Cedros que encontrei na região da Grande São Paulo era Cedrela fissilis optei por essa e também porque C. fissilis tem caule longo abrindo a copa mais distante do chão como essa da foto.
A Botânica é uma grande área da Biologia,  assim como a Zoologia, Genética, Fisiologia,  etc. Portanto,  preferencialmente, o botânico propriamente dito é biólogo.  Porém outros curso com interface com a Biologia,  como os mencionados,  possuem matérias de Botânica em sua grade.
A botânica já tem motivos suficiente para explicar e se for misturar dúvidas de outras áreas, só complica mais.
A botânica nos enlouquece com essas mudanças...
A botânica pode sim ser volúvel dependendo do identificador...rsrsrs
A Bourbon é chamada de manga-espada em algumas regiões
a Brachiária é mais fácil de controlar e ainda cobre o solo (evita erosão) tudo bem que da mesma forma que a Leucena invade ecossistemas naturais, mas a leucena depois que invade um ecossistema é praticamente impossível controlar oque é pior inibe a germinação de sementes nativas ao seu redor... só vai ter ela
A brachiaria tem uma particularidade de formar uma cama, uma trama tão densa sobre o solo que impede o estabelecimento de concorrentes.
a branca (e o rosa tb talvez, to com dúvidas) me pareceu Robinia pseudoacacia http://media.tumblr.com/tumblr_m60t9bRTBO1qi77y6.jpg
A branca (J. carnea 'Alba') tem no Sítio Roberto Burle Marx, mas tem pouquíssimos indivíduos que venho acompanhando há um tempo. 
A branca com certeza é Camellia sinensis (L.) Kuntze, também conhecida como a planta do chá-verde.
A branca com certeza é Moréia forma uma linda torceria muito usado em muros
A branca e a amarela são outras espécies. A branca é Neomarica candida.  A amarela  é Neomarica longifolia.
A branca é a Bauhinia forficata
a branca é a Neomarica candida
A branca é a que tem o cheiro mais forte
a branca é carnea
A branca é de fato uma orquídea Habenaria. Lembra Habenaria caldensis mas como disse Pedro Leandro esse gênero é difícil sem ver detalhes.
A branca é Elizabetha durissima a vermelha já não sei.
a branca é flor de mel alyssum
A branca é Jaminum sambac. Se as folhas forem peludinhas (pubescentes) é Jasminum pubescens - Oleaceae.
"A branca é Macrosiphonia velame. 
Velame-branco."
A branca é mais fácil de achar porque tem uso culinário e medicinal.
A branca é masculina, é isto??
A branca é medicinal, fazem experiência para a cura do câncer
A branca é outra espécie, é a  Erythrina alba.
A branca é Zephyranthes candida e a rosa Z. grandiflora.
A branca é.
A branca mais comum abre durante o dia, a Alba só abre ao entardecer e fecha pela manhã
A branca me parece a Euphorbia leucocephala ( neve da montanha)
A branca ou a de azul? Rsrsrs
A branca parece jasmin Paullyne Gonçalves. Se for jasmin, o cheiro é delicioso.
A branca pode ser também a N. gracilis, uma foto lateral ajudaria a tirar a duvida. Palpitei a candida por ser mais comum.
A branca possui somente uma flor por haste
a branca que é barriguda, essa deve ser da rosa
A branca também é linda ,e as abelhas adoram .
A branca também é linda!
A branca também é linda.
A branca tb é linda ,e as abelhas adoram!
A branca tbm é muito bonita 
A branca tem flor branca é diferente tbm.
A branca Turnera subulata.
A branca, aqui, e conhecida como BELADONA
A branca: Mussaenda philippica
A branquinha e Chuveirinho!
a branquinha tá com toda a cara de ser Baccharis salicifolia
A brasiliensis possui tricomas e a guianensis não
A Brasiliopuntia brasiliensis (da esquerda) é frutífera segundo os sites que consultei, e os cladódios da Opuntia cochenillifera (da direita) são comestíveis.
a Brawnea nem chega aos pes da Amherstia.
a brevipes e sollei sao a mesma ou sao plantas distintas?
A brilhantina  é  mais alta. É que da mais baixa e é  parecida c a brilhantina  será  que o mesmo nome.?
A brilhantina é rasteira!
A Bromélia é a Tillandsia  stricta -  A Bromélia Cravo-do-Mato, a primeira foto não arrisco por não saber mesmo. Pode ser até que eu conheça, mas não me lembro de mudas assim pequenas de qual seja.
A bromélia é Tillandsia Cyanea e a vermelha e um lírio-sagu (Scadoxus multiflorus)
A bromélia é um Cryptanthus sp.
A Bromélia é uma Billbergia distachia.
A bromélia maior: Aechmea ornata
A bromélia seria Bromelia antiacantha? Confere?
A Bromélia, em questão, é também conhecida por por pena de rosa, Pink Quill, Bromélia-tilandsia.
A Bromeliaecae parece muito A. nudicaulis 
A bucha (Luffa cylindrica #Cucurbitaceae) tem folhas mais inteiras palmadas e as da melancia são bem recortadas, lobadas. Veja aqui a folha de uma bucha: Foto Flora of Zimbabwe. 
A bucha caipira é fácil identificar pelo cheiro das folhas ou mesmo dos cotilédones
A bucha é mais estrelada, né? Da melancia mais arredondada.
a bucha que conheço não é lisa é áspero com leve ondulações... e a abóbora d'água que conheço é um verde mais claro, mesmo assim que é abóbora.
a bucha, o melao, sao da familia Cucurbitaceae
A buganville é da espécie B. spectabilis. A lilás creio ser Thunbergia erecta.
A bullata ocorre próximo da zona costeira e tem as folhas bem definida em forma de quadrados, já a formosa e mais distribuída e as folhas não tem esses quadradinho tão definido.
A Bunchosia armeniaca é da família Mapiguiaceae e é originária dos andes peruanos e colombianos. Apesar disso, desenvolve-se bem em clima tropical e é conhecida popularmente como cereja café, guaranou falso guaraná, ciruela, ciruela verde, ciruela de fraile (Colombia); ameixa do Peru.Para comer, não acho que seja grande coisa. É utilizada como ornamental e atrai pássaros e morcegos
A busca do face nos grupos mudou novamente. Rs
A busca do facebook é meio burrinha, digitando o nome completo ela funciona melhor. É como o sistema de busca por assunto nos grupos: nunca funciona como deveria
A busca por imagens do google é bem limitada.
A busca por PANCS está se tornando um prooblema sério de saude pública. Aumentaram muito os casos em hospitais por intoxicação alimentar.
a C. aromatica, será? As folhas são muito grandes, Paolo Sartorelli.
A C. grandis não tem o fruto diferente ? Parece uma Cassia mesmo... Rodrigo Camargo outra aqui! por favor!
A C. guianensis parece que é uma espécie típica dessa região e ainda aparece na Venezuela e Colômbia.
A C. leiandra o fruto se parece mais, mas ela ocorre na amazônia
A C. Superba não é pq já estou familiarizado!
A C. vernalis não tem os frutos vermelhos, mas acho que é Cupania ...
a C.alastamifolia...fica divina no paisagismo, super de bom gosto e foge totalmente do trivial! Visito um jardim em Uberaba-MG toda vez que vou lá...mas o dono não sabe rs. Ultima vez que fiz isso, saí pra uma caminhada a noite e fui assaltada na volta :(
A cabaça verdadeira, que se faz berimbau é uma Curcubitaceae, Lagenaria siceraria, essa daí serve mais pra fazer cuia e berimbau de enfeite. 
A cabeludinha é pioneira a gabiroba não pioneira
A cabeludinha não tem essa polpa toda. A gabiroba tem mais sementes.
A cabeludinha tem seus brotos em forma de baloezinhos ,mto interessante ,por isso acho q nao eh ,pensei ter visto uma Dalbergia
A caboci é mais comprida...
A Cabralea canjerana dá uns frutos no caule, que se abrem, mostrando sementes vermelhas não e' mesmo? Tenho muitos pés no meu sítio... Sabem dizer se e' comestível? Madeira boa?
a cachu
a cactacea é um caraguatá
A cada 2 semanas tem uma Dilenia por aqui
A cada ano, a cada mês, a cada semana, a cada dia, a cada hora!
a cada dia percebo que estou no grupo certo! quanta gente bacana rsrs! não é mesmo colega Wanderson Fernandes?
A cada dia que passa percebo que preciso muito me atualizar em botânica! Lucas, sim, parece que é do gênero Vitex!
A cada hora vou bater uma foto para acompanhar a abertura da flor ... 
A CADA NOITE... UMA NOVA FLOR...
A cada post eu fico com mais vontade de conhecer esse museu!
A cada postagem sobre Vellozias eu me convenço mais de que o gênero deveria ser trabalhado para se tornar presente nos jardins brasileiros. Que planta linda
A cada quanto tempo você coloca água nela? Fertiliza a cada quanto tempo?
a Caesalpinia pulcherrima possui maior quantidade de estames exertos, coloraçao diferente da corola, cálice diferenciado da Delonix regia. Por serem da mesma subfamilia (Caesalpinioideae) possuem préfloração imbricada ascendente, o que pode inferir no erro.
A caferana tem flôr amarela
A Cagaita (Eugenia Dysentérica) é ótima, mas tem que comer com moderação, senão dá pirirí, rsrs
a cagaita de minas e doce uma delicia e parecida com esta
a cagaita que conheço é diferente
A cagaita? Eugenia dysenterica. Nominho bem sugestivo... Ha ha ha...
A caipirinha de lima da Pérsia com hortelã fica um show.
A caipirinha também é ótima!
A cal hidratada também serve... Se encontrar o Sulfato de cobre, misture 100 gramas do sulfato com 200 gramas de cal e 100 gramas de ureia em 10 litros de água... primeiro regue as plantas, lavando as folhas, e depois pulverize... Repita a dose em duas semanas...
A calabura é uma frutinha deliciosa! Desde criança sou apaixonada e hoje quem adora é meu filhinho!
A Calabura também apresenta essas características.
a calabura tem frutos bem doces... e pequenos aprox. 1,5 cm ... comestível... porte medio ... confere ? * frutos cheios de minúsculas sementes e doce como mel ...
A Calagem do solo é a salvação da agricultura de Cerrados...
A Calathea que vc quer é a cylindrica ou zebrina?
a calathea.
a calçada é larga, uns 4 metros em média
A calda bordaleza é muito forte e se não for preparada corretamente pode matar a planta - o que ja aconteceu comigo...
A calda de fumo já livrou minhas plantas diversas vezes, a que tinha aqui era de fumo de corda em álcool, e para uso, dilui-se em água.
A calda é fácil de fazer e dá pra deixá-la pronta( são dois princípios apenas) cada elemento em sua embalagem. Quanto ao sabão em pó, particularmente nao gosto de usá-lo Natalia Amanda. Prefira um sabão neutro. Ele é excelente para fixar qualquer produto nas folhas, agindo como um adesivo( fara a função do óleo mineral). Até mesmo em folhas de couve, que tem uma cera que faz a agua escorrer.
a calda ou xarope feito dos rizomas dá muito trabalho em serem feito .... a raiz é muito profunda e muito dura pra ralar ou fatiar .... vale muito cobrar por esse trabalho
A Calicarpatem floração muito vistosa e ornamental! Vi alguns exemplares em poucos arborização urbana e jardins particulares aqui em São Paulo.
A Calliandra é típica do cerrado?
A Calliandra foliolosa é ameaçada? Vou lá onde tirei a foto ver se consigo sementes pra plantar aqui em casa.
A Calliandra foliolosa é rosa, não vermelha, assim com a Calliandra brevipes. Já a Calliandra tweedii é vermelha
A Calliandra foliolosa tem as folhas com um aspecto mais delicado
A Calliandra tweedii é vermelha (a segunda foto que postou) e a Calliandra brevipes é a rosa (a primeira foto que postou) !
A Callisia sp é uma Commelinaceae, não é esta da foto.
A câmera do cel é ruim e o ceu ta muito claro. Alem disso nao vejo os frutos ainda. Sao como gotas dagua. Com gostinho de agua de coco!
A câmera do celular é ruim 😢
A câmera do celular não ajuda muito mas na terceira foto é possível  ver uma das bolas que falo na parte média inferior , ela tem um furo no meio .
A câmera do celular não aproxima muito mas tem um tipo de glândula sim entre os folíolos... 
A câmera do seu cel não tira mal não ... já vi fotos muito difíceis de identificar .
A caminho! Obrigado
A Camoensia tem  perto da entrada, onde ficava o estacionamento.Obrigada, Carmen Paixao.
A camomila verdadeira tem cheiro doce e aplanta toda tem textura macia. A falsa camomila tem cheiro mais selvagem e a planta toda é um pouco áspera. As flores são idênticas.
a Camptosema scarlatinum tem folhas diferentes da sua 
A cana de macaco eu conheço como gengibre azul que é o Dichorisandra thyrsiflora.
A cana-do-brejo (Costus spicatus)
A canabis resolve a questão do papel também, mas se faltar papel na casa da moeda seria bom, que todo mundo ia lembrar de Deus.
A candidata natural para a sua biju natureba que você ganhou da namorada são os frutos grandes e secos de formato navicular de Spathodea campanulata - Bignoniaceae (tulipeiro-africano, bisnagueira) que além de ser uma bela árvore ornamental de flores grandes e corais, seus frutos abertos são usados para artesanato. Porém a cor natural do interior das cápsulas é o palha acetinado e com toda certeza essa peça recebeu um toque a mais de vermelho artificial. 
A canela de velho as folhas são marrom por baixo.
A Canela de velho é a Miconia albicans o talo não possui esses "pelinhos" e a folha é mais arredondada
A canela de velho é branca na parte de trás da folha, é muito difícil achar ela espontânea em santa Catarina :(
A caneleira (Cinnamomum zeylanicum), que é uma pequena árvore da família Lauraceae. É nativa do Sri Lanka, no sul da Ásia. A canela é a especiaria obtida da parte interna da casca do tronco. É usada também na arborização urbana pela beleza das suas folhas luzidias e pelo seu porte baixo. Segundo The Plant List, o nome válido agora é Cinnamomum verum, enquanto o citado acima ficou como sinônimo.
A cânfora que eu tenho aqui em casa (Artemisia camphorata) é bem diferente. http://www.jardineiro.net/plantas/canfora-de-jardim-artemisia-camphorata.html
A canina.. Singela.. Linda.
A canjerana de Rondônia é  diferente
A capa desta pesquisa é uma jardim de íris pintado pelo van Gogh.
A capa do Van Gogh ajuda na parte decorativa :)
a Capanemia micromera... hummm linda!
A Capeba é conhecida por outros nomes também, como Capeba, Paraopeca, Piperaceae etc o nome ciêntifico que vc colocou estar correto, Hugo! Quanto a cana do brejo, se come tudo, desde flor, caulo, folha etc, é uma delicia, eu faço muito suco verde com as folha da cana do brejo, o pulo do gato dos PANCs, é que são organica. =) <3 [[STICKER]]
A Capiçova tem a folha dentada nas laterais, essa é lisa :D
A capilliformis, obrigada!
a capsula de sementes tem o cheiro acentuado caracteristico do cipó.
A cápsula do fruto do Guarantâ é muito parecida
A cápsulas amarela e se abrem. 
a capuchinha de que estou falando chama-se Tropaeolum majus. Basta procurar no google e aparecerão imagens.
"A cara dele é feia...
Kkkk"
A cara... agora que eu vi... ela tem estipela?
a caracteristica esta mais para Annonaceae mas ate o momento nao tive sucesso.
A carambola fica assim no RS. Mas não segura muito tempo. A acer também, mas por termos um verão muito quente, também não segura como nos seus locais de origem.
A carapanaúba tem um tronco parecido,  com exceção da base,  que não forma essas sapopemas pequenas.
A caraterística não é de tangerina. Parece mais um tipo de limão. O fato de os citrus serem secos, um certo especialista em citrus me disse que seria falta de calcáreo, dentre outras coisas.
A Carmen adotou uma postura bonita de respeito à natureza. Afinal os frutos nascem para serem distribuídos, sendo assim que mal há em colhe-los?
A Carmen deu o tiro inicial. Eu não conheço, mas pesquisando Dalechampia, que ela indicou, pelo jeito é D. stipulacea. Olha a foto do Insitituo Rã-Bugio, que é de SC. www.ra-bugio.org.br/especies/1520.jpg
A Carmen é "mais mió" moderadora. 3M. É que se a gente não alertar as coisas fogem do previsto. Para ver todas as espécies que você colocou, a pessoa tem que navegar dentro da postagem. E quando alguém responde, aparece a foto sozinha de novo e sem os dados colocados na postagem coletiva. Perdem-se então as referências. Agradecemos a compreensão.
A Carmen identificou corretamente a outra espécie, Edna Bittencourt. Se você "pesquisar" no Google "Kalanchoe daigremontiana imagens" e "Kalanchoe gastonis-bonnieri", poderá conferir ambas as espécies (embora essa seja uma forma muito arriscada e insegura de obter conhecimento botânico).
A Carmen Paixao mudou as regras de pagamento. Agora é por quantidade de ids corretas, antes era só o valor do plantão mesmo.
A carnaúba  que eu conheço tem folhas diferentes e cocos grandes. Esta parece com  a minha que é  leque chinês. Se tiver espinhos no caule das folhas é  o leque chinês.
A carnaúba seria bem legal
a Carol acertou, mandei o nome, minha filha identificou como sendo a Cojoba.   Muito obrigado.  Voces foram muito gentis.Um abraço a todos. Meu negócio são espécies utilizadas nas calçadas e olha lá.
A CArol é especialista em Asteraceae. Solidago chilensis Meyen
a carpa capim e a tilápia dão cabo nele rapidinho um por fuçar o fundo onda estão as raizes e a outra por cavocar a beirada onde elas encostam tenho dessa planta somente onde não há esses 2 tipos de peixe no outro tanque ela comeram tudo
A casa da minha avó foi construída toda. de madeira de peroba à 50 anos,ta de pé sem cupim até hoje.
A casa de banana não atrai formigas?
A casa do meu avô é assim é cavar e encontrar algo do tipo, mas ele plantou mangueira , araca, acerola , siriguela e cresceram bem e dão frutos :)
A casa mia in provincia di Venezia
A casa não é minha, é alugada. Mas tem muitas plantas e árvores.
A casca abre de um jeito muito peculiar e possui muitas camadas finas que vão "rasgando"
a casca acizentada confere com a espécie tb...
a casca cheira a alho???
A casca da árvore é lisa ou quase lisa, Leonardo Seneme Ruy?
a casca da árvore me lembrou Hymenaea courbaril  (jatoba)
A casca da fruta em questão tem uma aparência 'aveludada'. E a polpa se solta da casca, inteira.
A casca da semente aberta parece um coração.
A casca das sementes de flamboyante são mais robustas
A casca de campomanesias (a do capoteiro ou 7 capotas) descasca em camadas finas quase como um papel.
a casca dela é clara..., eu chuto a C. fistula mesmo acho http://3.bp.blogspot.com/-yKPV8dyjbtU/UIpvj5MpFuI/AAAAAAAA_GI/3ABqaqIsWkg/s1600/cassia++imperial.jpg
A casca dela é lisinha e é menor que uma laranjinha.
"A casca dela gruda nos dedos ao retirar...tem uma cola, não é latex! é mais uma seiva pegajosa...cheiro bom, ja tem por aqui nas casas de produtos naturais sabonetes, sabonete de aroeira! Na cidade vizinha a minha, prefeito/secretaria de meio ambiente, decretaram que cortar esta árvore e crime ambiental. Isso nasce muito aqui....reproduz facilmente mudinhas pelo chão.
Walew.."
A casca dela parece tomate, papel mais ou menis 
A casca dela solta o ano inteiro.
A casca dele é assim mesmo, se chama Limão cravo, como o amigo ali disse. Cuidado com a água apenas
a casca do cedro tem um cheiro nauseabundo ..... mas pra curar feridas de maus aspecto é 2 palitos
A casca do fruto da Annona montana nao seria com mais protuberancias? Esta parece mais lisa!
A casca do fruto é bem dura. Parece cacau.  Ac
A casca do jamelão é diferente e o formato do fruto também
A casca do tronco é utilizada no tratamento de doenças da epiderme.
A casca dos frutos é bem lisinha, Anestor?
A casca dos ramos e do tronco é muito diferente: espessa e estratificada na espécie do cerrado (Enterolobium gummiferum), e quase lisa na espécie da mata (Enterolobium contortisiliquum).
A casca é  meio amarelada e oxida com muita velocidade!!!!
a casca é assim? 
A casca é dura ou a fruta ainda está dura? Parece Araticum-do-brejo - Annona glabra L. (Annonaceae).
A casca é excelente para inúmeras doenças, por isso roubam! Só acho q deveriam pedir...À árvore e ao dono do jardim onde ela está...
A casca e extremamente distinta. ..
A casca é macia?
A casca é mais espessa e o gosto é ótimo, muito doce!
A casca é mole ,a do abiu é dura.
A casca é uma das verduras mais tracicionais no Japão e em Okinawa (oficialmente, parte do Japão). Um pouco amarga e saborosíssima. A variedade nativa tem o mesmo uso, crua ou coziad.
A casca é usada como cicatrizante em feridas tanto em humanos, como em animais.
A casca era muito dura e não consegui abrir o fruto mais do aquilo. Ela escorria um líquido um pouco viscoso, também. Trouxe pra casa um fruto inteiro, mas ele tá uma pedra, porém diria que é um pouco aveludado sim... amanhã ou depois volto no local e confiro melhor as características que você falou, Iara. Muito obrigada pelas informações todo mundo! (:
A casca está parecendo sim, mas os líquens estão atrapalhando a confirmação.
A casca externa das árvores que as abrigam servem como substrato, onde as árvores são denominadas como forófitos!
A casca fica amarela qdo maduro .
A casca fica mais escura e macia.
a casca interna da canela-alho costuma ter aquele cheiro forte, mas ressalto que nem sempre! ...
a casca interna desta planta tem um cheiro que lembra muito pimenta-do-reino
a casca interna tem um desenho semelhante a estrias na pela.
A casca lembra Campomanesia guazumifolia (Myrtaceae).
A casca lembra uva-japonesa. Só isso.
A casca me lembra Albizia...mas só a casca....
A casca me lembrou um pouco essa da foto, Triplaris gardneriana, apesar da descamação dessa da foto. 
A casca não e comeistivel nem o caroco ela e prima da jabuticaba
a casca nao nega!
A casca parece de Angico
A casca parece de cabaça, dentro tem esse tegumento preto (muito duro) e por dentro, parece ter sementes. Mas não conseguir abrir.
A casca parece Jatobá bem cascudo mas não há de ser porque é miudinha
A casca parece ser muito mole pra pitomba
A casca por fora é dura
A casca se assemelha um pouco à do cinamomo. Em Nova Prata, tem-se a cultura de que ajuda no tratamento da impotência, razão pela qual encontra-se árvores com cascas danificadas nas matas nativas...
a casca tb é diferente, rs... mas foi perto.
A casca tem efeito adstringente. Aqui em Goiás cozinhamos a casca e usamos para passar em feridas de animais. Ajuda cicatrizar.
A Casearia sylvestris tem as folhas serrilhadas..
A Cassia branca come toda a arvore.Folhas semente batata vagem.É a Moringa Oleifera.
A Cassia fistula tem uma mucilagem que envolve as sementes  que é comestível.
A Cassia grandis dá um fruto e smentes muito parecidas c essas tb, porem as flores são rosa-amareladas
"a Cassia Javanica é essa:
http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search?q=cassia+javanica"
A Cassia leptophylla apresenta uma inflorescência de uma bola de flores com o meio verde. E as folhas também são diferentes. Não é o caso.Se tiver acúleos ("espinhos"), é pau-brasil (Paubrasilia echinata), conforme evidencia o próprio nome científico (echinata - que tem espinhos).
A Cássia que conheço tem vagens com cheiro forte desagradável.....
A cássia-imperial (Cassia fistula, L.), também conhecida como canafístula
a castanha dela bem torrada é uma delícia. fatia ela fininha, torra no forno e salga. só não coma mto pq é forte!
A castanha dele é ótima.
A castanha do Maranhão aqui tem tbem, mais é super diferente.
A castanha do maranhão não é a Pachira aquatica? Essa me parece o amendoim-de-arvore.
a castanha é deliciosa e te deixa dois dias correndo pro banheiro hehehehe (toxica)
A castanha é gostosa.
a castanha é uma delicia
a castanha Paulo Monteiro ?
a castanha portuguesa tambem tem essa forma
A castanha portuguesa tem folhas diferentes.
A castanha-do-maranhão conheço como a bombacopsis glabra, sua folha é toda branca, mas é bem parecida!
A casuarina não é um pinheiro, apesar de lembrar, por isso que o comportamento das estacadas dela não é o mesmo dos ciprestes.
A catalonia que conheço é diferente dessa variedade....
A Catarina trabalha!
A Cátia disse que muito provavelmente é Gaya domingensis.
A catléia de flores amarela pequena seria Guarinthe skinerii ou Guarianthe bowringiana?
A Cattleya walkeriana e muito diferente da foto acima postada e dessa que eu postei, começando pela tonalidade de cor, tamanho da flor e folhas.
A causa das manchas pode ser lesmas...
A cavalinha (Equisetum arvense) é uma planta medicinal também conhecida como rabo-de-cavalo, cola-de-cavalo, milho-de-cobra, cauda-de-raposa, cana-de-jacaré, erva-canudo, lixa-vegetal, dentre outros nomes populares. Pertence a família Equisetaceae.
A Cavanillesia eu não sabia !! Valeu pela dica...
A cebolinhs tem um gosto estranho mas ja tomei batida em vitaminas. Dizem que contem muitos minerais
A CECRÓPIA OU EMBAÚBA SUAS FOLHAS POSSUEM 11 ONZE DIVISÕES OU RAMIFICAÇÕES .
A Cedrella fissilis as folhas são menores e mais finas
"A Ceiba pentandra é de origem da América Central até o Norte do Brasil! Até o Maranhão... 
http://www.floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=46&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Malvaceae+Ceiba+pentandra+%28L.%29+Gaertn.&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES

Já a Ceiba speciosa (Paineira Rosa) ocorre em grande parte do Brasil, inclusive Sul e Sudeste!
http://www.floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=32&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Malvaceae+Ceiba+speciosa+%28A.St.-Hil.%29+Ravenna&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES

Dessa forma, como essa está no Rio de Janeiro, então é a Ceiba speciosa mesmo!"
a Ceiba speciosa alguns dizem ser nativa. outros que nao...  mas eh uma arvore  fantastica. e  que florada ela tem....,
A ceiba tem espinhos...
A Cellini Castro de Oliveira está revendo o grupo.
A CEMIG em Minas Gerais indica o plantio de Grevillea banksii sob fiações - o caso das fotos.
A cerca de 1 kilometro perto de casa tem mata sim ...pra todos os lados...tem morro na frente e atras de casa
A cerca de 800 m do nível do mar, no centro de Santa Catarina
a cereja do mato tem a casca do caule lisa. o que não ocorre nessa planta
A cereja do rio grande é mais bonita na minha visão. O tronco é mais bonito
A cereja do Rio grande é mais vermelha?
A cereja do Rio grande tambem perde facil o "chapeuzinho"
A cereja eu tenho no sítio, acho sem graça
A cerejeira Sakura não é a que da flor? Ou tanto a que da flor como a que da fruto de chama assim?
A certeza, mesmo, é de ser planta que pode causar cânceres (planta cancerígena ou carcinogênica), pela abundância de forbóis no látex.
A cerveja é ruim, porque você ainda está falando as coisas com coerência :)
a Chacrona é a Psychotria viridis.
A chamada Ubaia-de-raposa no Ceará trata-se de Eugenia pyriformis Cambess. Apesar de não constar para o CE no Reflora, essa é a identificação correta da espécie, pois suas coletas no estado foram identificadas erroneamente. Depois compartilha aí os resultados da sua pesquisa.
A chamo carinhosamente de baunilhinha pois seu perfume remete à baunilha
A Chapada Diamantina é maravilhosa.
a chave é PADO.
A chave está no link q passou.
"A chave não é um material de consulta fácil, para não-taxonomistas como eu. Mas nada que um glossário ilustrado não resolva. No começo, o avanço é incrivelmente lento, porque cada palavra é um enigma. Depois, vai melhorando.
Dê uma olhada neste aqui. Não conheço e ainda está carregando, o povo me chamando para sair... Não sei se vai resolver, mas há outros para baixar.
http://www.agricultura.gov.br/arq_editor/file/10829_glossario_ilustrado_morfologia-2.pdf"
a chave precisou de editar alguns pontos que n colou bem...
A chave vai ter uma descrição que as diferencia
a chave vem junto?  kkkkkk
a CheckList tem diversos trabalhos publicados com esse tema: https://biotaxa.org/cl/issue/archive
A cheia de espinhos
a chenopodium parece muito .... e agora?
A cherimóia ê pouco cultivada comercialmente no Brasil. Em me sítio nunca produziu, mas dei algumas mudas para parentes que residem em Porto União - SC, onde é mais frio e lá produz abundantemente. Alguns a consideram a melhor das Annonacea.
A chibata , o chicote o açoite..rs
A China é apenas um exemplo, no Brasil não é diferente, já me dei muito mal comprando plantas em floricultura. Esse comércio não tem controle nenhum.
A China é apenas um exemplo, no Brasil não é diferente, já me dei muito mal pela internet comprando sementes de plantas andinas e outros lugares. Esse comércio não tem controle nenhum e ficamos à mercê do fornecedor honesto ou desonesto. Vendem sementes até de orquideas! E pra quem sabe um pouco, orquideas não germinam "espalhando sementes pela terra" como uma vez uma senhora aqui no grupo se queixou porque as sementes chinesas de orquideas não haviam brotado. Uma outra importou sementes de uma frutifera sabe Deus de onde, e no lugar das frutas brotaram capim!
a chuva de ouro  tem cachos   essa  tem  uma bola
A chuva de Ouro é bem melhor que a magnolia. O crescimento da magnolia é lento demais e  demora muito pra florir
"A chuva só pra refrescar, hoje aqui tava um forno!
apesar que em Natal ainda é mais quente, lá pega mais o vento quente de norte do que aqui!"
A Chuva-de-ouro,canafístula, cássia-fístula ou cássia-imperial' é uma árvore da família das fabáceas, pertencente à subfamília Caesalpinioideae.A plantga é originária da Ásia, chega a medir até 12 metros e possui um ciclo de vida perene.
A Cica que conheço do J. Botânico do Rio, produz um cacho de frutos que se parecem com os do buriti
A cicatriz ficou na base do tronco.
A cidade de Estiva é possível ver alguns pés de juçara plantados...Eu tinha recebido uma informação que existia um capão de mato, em Cambuí, cidade vizinha...Procurei mas não encontrei...Mas estou plantando no meu mato...
A cidade de São Paulo por mais criticada, falada, endoidada e tudo que é de ada, é capaz de nos revelar grandes surpresas. Quem diria que eu encontraria plantado dentro do Ceasa um pé de Brachychiton acerifolius em plena florada!
A cidade de Sapucaia no RJ. Possui 80%da arborização da cidade com mangueiras!
A cidade deve chamar Maricá talvez pela incidência dessa planta.
A Cidade do Rio sempre tem uma alta taxa de unidade relativa do ar...
a cidade é malacacheta-mg
A cidade é São José do Rio Preto
A cidade fica em  989 m de altitude... imagino que seja em torno de 1000m / 1100m onde moro
A cidra pode descartar. Ela tem a casca muito grosa, chegando a 70% da fruta e é bem amarga. O pomelo que eu conheço tem esse sabor de pitanga mas a polpa é vermelha, se bem me lembro...
A Ciência ainda está estudando pra trazer os seres vivos de volta  da morte Regina!!!! Aguarde!!!
A ciência deve ser pra todos e tenho prazer em compartilhar meus conhecimentos.
A cineraria maritma é mais robusta acho.  A losna qd pega muito sol fica brancaquinha assim ( acho tb. Pq tenho aqui)
A citronela tem o caule roxo, o capim limão não....
"A classificação antiga inseria o gênero Paeonia na família Ranunculaceae, no entanto atualmente ela apresenta uma família própria: Paeoniaceae. O gênero Paeonia comprende cerca de 80 espécies, entre plantas herbáceas e lenhosas. Ocorrem também diversas variedades resultantes de hibridizações e seleções de peônias, principalmente na China, onde ela é uma importante planta ornamental, sendo considerada, inclusive, como símbolo nacional.

O porte das peônias varia de 0,5 a 1,5 metros de altura. As folhas são compostas, com folíolos inteiros ou profundamente lobadas, caducas em algumas espécies. As flores são grandes, delicadamente perfumadas e podem ser simples, semidobradas e dobradas, de cores muito variadas e surgem no final da primavera e início do verão.

A espécie P. lactiflora (Peônia Chinesa) é também bastante conhecida como planta medicinal, e suas raízes foram muito utilizadas no tratamento de convulsões. Já a P. officinallis (Peônia Européia) é usada como vasoconstritora e tônica da circulação.

De crescimento lento, mas recompensador, a Peônia é utilizada isolada ou em grupos, prestando-se para a formação de maciços e renques junto a muros, assim como flor-de-corte. Elas devem ser cultivadas a pleno sol, em solo fértil e enriquecido com matéria orgânica, com regas regulares. Não se adapta muito bem a climas quentes, onde deve ser cultivada à meia-sombra. Multiplica-se por sementes, enxertia e por divisão dos rizomas.
Postado por Pra não dizer que não falei das flores às 17:25"
A Cláudia Ortiz, está certa em sua identificação.
A Cleide Torres falou em Stemodia maritima...e ae, o que acham????
A Clethra tem face abaxial discolor .. Por isto a dúvida.
A clidemia hirta se eu não me engano possui tricomas roseas, enquanto a biserrata não
A clusia do litoral de SC que eu conheço e diferente essa e muito bonito o formato da semente.
A Clúsia é essa: 
A Clusia grandiflora tbm tem um fruto bem parecido com esse. Só que com mais lóculos. Confere sobre a C. grandiflora tbm.
A Coelogyne cristata tem flores bem maiores ... parece mesmo com Coelogyne flaccida, mas sem um 'close-up' das flores é difícil dizer si é ...
"A Coelogyne trinervis pode ser encontrada em Burma, Tailandia, Malasia, Laos, Camboja, Vietna, Java, Ilhas Lesser Sunda, Molucas e Sumatra, Planta Litófita (crescendo em pedras) ou epífita vegetando em elevações entre 100 a 1600 metros. 
Possui bulbos ovoides, com 4 sulcos longitudinais, com pouca bainha, com folhas lanceoladas apresentando 3 vincos longitudinais (dai seu nome "" trinervis"")."
A coisa ainda está se desenrolando, eu perfiro chamar de "Oncidium" que apesar de desatualizado, não é errado.
A coisa das bananeiras é complicada, parece que essas bananeiras que a gente conhece já tem em torno de 3.000 a 5.000 anos de hibridação!!!
A coisa é muito simplificada Henrique. Só diz que é uma lente macro escrita na peça rosqueável numa espécie de pregador com outra lente. Esse pregador vai segurar a lente sobre a lente do celular. Aquele ponto minúsculo. Mais nada. Vem com outra lente olho-de-peixe para fazer aquelas fotos 180o só que não encaixa no pregador, é maior que a rosca...coisas da China né?
A coisa mais boba pra nascer.É  só jogar as sementes num lugarzinho aí  no quintal.   Aqui em casa nasce e eu transfiro  para um saquinho e  dou pra quem quiser.  Compra a muda ja maior que rapidinho dar fruto.
A coisa mais eficiente que já usei contra formigas foi gergelim.  Só espalhar próximo do formigueiro.
A coisa mais importante em seu trabalho, é a sua satisfação! Vá em frente e se possível, coloque uma placa com os nomes: cientifico e popular, na falta do primeiro, o segundo já torna a planta conhecidas dos seus visitantes. Parabéns pela iniciativa!
A coisa mais linda e delicada que tenho no meu jardim!
A coisa mais parecida que já vi é o lírio-tocha, nativo da Africa.
A coisa parece confusa não? Tenho visto sinônimo também como Cereus uruguayanus e mesmo Cereus repandus. Afinal qual é o nome atual?
A coisa se complica quando não se tem algo comparativo na foto... Como eu tive esta espécie, não tive a dúvida que vcs tiveram...
A coisa vai bem longe, principalmente em cidades pequenas e pobres. Meu pai costumava comer brotos de samambaia quando era criança...
A coisas que comemos por necessidade ou  sei la por que rss ...
A cola é  da própria semente, nem todas passam por um morcego. Mas todas tem a cola
A coleção em 5 volumes do Ramalho editora Embrapa também mostra fotos assim.
A colega que levou o material acha que é Phylostachys aurea.  Desconfio ser esta espécie.
A colera foi realizada em barra do garças MT, Bioma Cerrado
A coleta foi feita na verdade ,numa reserva no campus da UFSCar, entre Rio Claro e São Carlos
A coleta foi no município de Sorriso Alexandro - ambiente ciliar no domínio do cerrado.
A coleta mostra parte reprodutiva???
A coleta tá ruim... mas tá parecendo Styrax ferrugineus
A colheita e feita quando as folhas murcham. Nem sempre da flor. O meu nunca deu.
A colônia japonesa consome como Umê e a alemã como geléia.
A coloração da planta varia de acordo com os nutrientes da terra sem alterar a espécie, acho que quanto mais ácido mais azul e se ela estiver num rosado mais esbranquiçado pode ser que esteja com falta de nutrientes.
A coloração das folhas deste espécime deve se ao fato do transplante recente do vaso para o canteiro. 
a coloração de G. augusta varia um pouco de lilás pra branco... quanto as sementes não sei
a coloração delas tem a ver com o solo?
A coloração do tronco é muito bonita. Na foto não aparece bem...
A coloração esbranquiçada o tronco me lembra mais a farinha seca (Albizia niopoides). Vou enviar foto. 
"A coloração eu não tinha achado parecida.
Vou pesquisar mais"
A coloração ou melhor "tonalidade", não é algo que se deva tomar como fator determinante pois todas as plantas estão sujeitas a alterações da tonalidade a partir dos nutrientes presentes no solo ou substrato em que a planta está tendo contato, outro fato é a largura das folhas que dependendo da espécie pode apresentar mudanças de acordo com a idade.
A coloração pode ser clorose
a colorida é Coleus
A coluninha me fez esquecer do tópico: não é um mela-bode (Herissantia tiubae)?
A com brácteas roxas - Bougainvillea spectabilis,  família Nyctaginaceae
"a com espinhos acredito que seja: Zanthoxylum rhoifolium
A outra e pata de vaca: Bauhinia forficata"
A com espinhos eh paineira
A com espinhos parece muito a samaúma.
A com flor branca, lírio do brejo
A com flor vermelha parece ter a mesma folha
A com flores é a lágrimas de Cristo
A com folhagem colorida na foto da direita é  uma Fitônia ou Planta-mosaico. Provavelmente a F.  verschaffeltii (Acanthaceae)
A com folhinhas é a Callisia repens - dinheiro em penca, a sem folhas é um Rhipsalis, um cacto epífito.
A com frutoa grande paresse Posoqueria latifolia.
A com frutos pequenos verdes,Solanum
A com manchas tem as folhas com uma forma diferente. 
A com o G é a montana?
a com vagem rosada é feijão de boi..Capparis flexousa eu acho( estão sempre mudando de nome rsrs)..Restinga
"A com varios folíolos na primeira foto dos comentários é Machaerium hirtum... a última... acho que é aquela la de antes naum..
 Muellera virgiloides (antes em Lonchocarpus. mas to no cel.... vejo no pc depois p cf."
á comentei a identificação da espécie.
A comestível acho q é Begonia x Hybrida Hort. 'Dragon Wing' ou Begonia semperflorens. Algo assim.
A comestível e de valor comercial é Physalis peruviana.
A comestível é essa tem uma borda na folha,na beira 
A comestível é esta: 
A comigo ninguém pode não seria essa? A da imagem acima é um pouco diferente. 
"A Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e
Desenvolvimento Rural opinou pela rejeição do projeto, por entender que o
campo de atuação do biólogo não lhe confere condições técnicas para atuar
como responsável técnico no processo de produção, reembalagem e
beneficiamento de sementes.  Lei 10711/2003, Art. 2º, inciso XXXVII - responsável técnico: engenheiro agrônomo ou engenheiro florestal, registrado no respectivo Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - Crea, a quem compete a responsabilidade técnica pela produção, beneficiamento, reembalagem ou análise de sementes em todas as suas fases, na sua respectiva área de habilitação profissional;"
A complexidade para se aplicar a mesma tecnologia afim de identificar essências nativas é bem grande, seria um super sistema de banco de dados, as características são inúmeras, mas não é impossível, quem desenvolver possivelmente ganhará muito dinheiro.
A compostagem depende basicamente de três fatores, a umidade adequada, a temperatura e a relação carbono nitrogênio correta. Lembrando que eu estou falando de uma compostagem clássica e não de uma criação de minhocas; na criação de minhocas você não pode fazer o processo classico de compostagem aonde a temperatura do composto vai chegar a 60 graus centígrados... A colocação de minhocas acontece no composto estabilizado, quando a temperatura da massa compostada se iguala a do ambiente, então, as minhocas vão produzir o humus. No caso que a Denise coloca acima, é uma compostagem lenta, voltada à vida da minhoca; são processos distintos, é uma questão de escolha e de objetivo...
A compridinha pega na mão é carqueja,mas as outras só com  mais detalhes que dá para reconhecer...
A comum que vc fala é a com 4 ou 5 pétalas brancas? Tinha no mesmo lugar onde vi essa. Era um banhado logo abaixo de um açude . Acho que propriedade de um produtor de vinho.
a comum.
A comunidade é de dendrologia também viu!!!!
A comunidade é para identificação e sua planta ja esta identificada, o que auxiliará os amantes dos cactos que ainda não tem suas plantas identificadas, oou seja, esta totalmente dentro do contexto da comunidade. Se tiver mais posta ai.
A concentração de nutrientes do Solimões é maior do que a do Negro ?
"A Conchinchinensis tem casca bem mais fina e é menos azeda do que a Xanthochymus.
A sua parece mais a Xanthochymus. ;)"
A conferir: há 6 anos atrás havia já uma infestação em Fernando de Noronha e em contato com a Prefeitura de lá, recebi a informação de que havia um projeto para enfrentar o problema...mas aguardavam verbas.
A confirmar. Não conheço, mas fiz uma pesquisa internética, e é a que chegou mais em cima. No RN, o Reflora lista 5 espécies e essa praticamente cai visualmente como uma luva. E bonita, por sinal. E paz para todos nós, principalmente o Brasil.
A confusão  com o galego é grande no Rio, mas o galego é amarelado . O limão cravo nasce naturalmente nos pastos , pelo menos lá no meu sítio no sul de minas...nem preciso plantar, simplesmente nasce e os frutos são rapidinho...Esse é meu limão preferido...Tbém chamado de limão caipira, rosa, cravo ou cavalo....Cavalo, pois é usado como cavalo para enxerto do Tahiti.
A confusão é generalizada porque também há gerânios (Pelargonium sp) de folhas perfumadas e medicinais. Na prática podemos distinguir uma espécie da outro de maneira imediata pelas flores: Em malva  flores ao longo dos ramos e gerânio flores em forma de umbelas acima das plantas. Malva sylvestris (Malvaceae). 
A confusão é geral, o Patchuli do Pará não é o mesmo que eu comprava nos anos 70 de Singapura. E vcs falaram da Falsa-Mirra, mas afinal o que é a verdadeira Mirra, qual seu nome, sua família? To muito gripado e sem forças pra pesquisar, eu quer é dormir.
A confusão está lançada, então. Usemos qualquer nome vulgar, por mais absurdo que seja. Daí a importância do nome científico, que tem regras.
A confusão não está lançada amigo,  é somente o fato de aceitar o regionalismo..
A confusão nas cores é generalizada....tinha notado isto quando alguém comenta sobre algo de uma cor , que pra mim é claro (?! hahah) que é outra.... esse violeta secundário eu chamo de roxinha..hhahaha
"A conheci num projeto de Burle Marx, Celso, a Fazenda Vargem Grande, em Areias, SP. Aparentemente, nem o mestre sabia onde colocar essa planta estranha... Acabou plantada num canto, uma única muda e fora da ""área nobre"", da composição principal.
Não sosseguei até encontrar quem arranjasse as mudas. E a fazenda, vale a pena conhecer.
http://www.fazendavargemgrande.com.br/FVG_2012/index.html"
A conheço como Astrapéia-rosa. Tem aparecido alguns pólens em minhas amostras palinologicas no mel de abelha Apis mellifera.
A conheço como Camélia.
A conheço como violeta pendente.
A conheço pelos nomes de begônia dragão, begônia asa de anjo 👍
a conheço por trombeta de anjo.cuidado,toxica!!
A conserva da flor é uma iguaria entre os japoneses...
A considerar o buço talvez seja portuguesa. A samambaia. A vizinha. :D
A considero linda também e seria muito benéfica para a 'limpeza' do ar.
A coordenadora do Curso de Bio , me falou que tem uma corrente que acha que deveria ter latim na grade do curso , agora entendo isso :(
A copa das sibipirunas qdo bem formadas lembram guarda-sóis : )
A copa é bem alta e o tronco roliço. Há muita vegetação, eu não conseguiria distinguir as folhas no chão. Preciso aprender a subir ou conseguir algum recurso para chegar lá em cima, pois vou precisar fazer algumas podas para entrar um pouco mais de luz.
A copa é diferente dos outros ipês, é colunar, belíssima.
A copa era muito alta, não consegui fazer uma coleta.
A copa tá c jeitão dela...
A Copaiba do Norte da é a mesma Pau d'oleo aqui em Minas?
"A copaíba é uma árvore da família das leguminosas, encontrada na região tropical da América Latina e África Ocidental. No Brasil, a espécie mais conhecida é a Copaifera officinalis, típica da Amazônia.

A planta possui grande porte (pode atingir 45 metros) e é bastante conhecida pelo seu poder cicatrizante e antiinflamatório. Quanto a este, seu potencial foi constatado por cientistas da USP de Ribeirão Preto, confirmando que sua ação é duas vezes maior que a do diclofenaco de sódio, um dos medicamentos mais utilizados para este fim.


Além destas duas propriedades, seu óleo, material resinoso retirado do tronco por meio de uma incisão, é utilizado na indústria européia como matéria-prima de aromas, vernizes e restauração de quadros. Na medicina popular, é ainda solicitado como diurético, laxativo, antitetânico, antiblenorrágico, anti-reumático, anti-séptico do aparelho urinário, antitussígeno e cicatrizante. É comprovado, ainda, seu poder de combater o bacilo do tétano e o crescimento do Trypanosoma cruzi."
"A copaíba é uma árvore da família das leguminosas, encontrada na região tropical da América Latina e África Ocidental. No Brasil, a espécie mais conhecida é a Copaifera officinalis, típica da Amazônia.

A planta possui grande porte (pode atingir 45 metros) e é bastante conhecida pelo seu poder cicatrizante e antiinflamatório. Quanto a este, seu potencial foi constatado por cientistas da USP de Ribeirão Preto, confirmando que sua ação é duas vezes maior que a do diclofenaco de sódio, um dos medicamentos mais utilizados para este fim.


Além destas duas propriedades, seu óleo, material resinoso retirado do tronco por meio de uma incisão, é utilizado na indústria européia como matéria-prima de aromas, vernizes e restauração de quadros. Na medicina popular, é ainda solicitado como diurético, laxativo, antitetânico, antiblenorrágico, anti-reumático, anti-séptico do aparelho urinário, antitussígeno e cicatrizante. É comprovado, ainda, seu poder de combater o bacilo do tétano e o crescimento do Trypanosoma cruzi."
A copaíba tem alguns anos de grande produção de sementes seguidos de baixa produção ou mesmo nenhuma. Aproveite mesmo para fazer mudas!
A Copaifera langsdorffi que conheço também não é assim quanto às folhas. É o que Hugo colocou. Folhas brilhantes e com esses formato e número de folíolos da foto do Hugo, além do restante, quanto ao fruto e sementes.
a cor  e forma das flores ajudariam...
A cor azulada tem uma função mimética , para que o fruto pareça nutritivo, quando na verdade não é.
A cor base das flores de paineira (seja qual for a espécie) é o rosa. Conforme a espécie podem ser brancas. Esse rosa pode variar de indivíduo para indivíduo indo do pink forte ao rosa muito claro e também o branco. Estou querendo dizer que não encontramos paineiras com flores roxas ou azuis, nem amarelas ou vermelhas, digo Ceiba sp (Chorisia) propriamente ditas. Uma excessão é feita para Ceiba erianthos de flores vermelhas com branco. A paineira-da-índia que produz flores de um vermelho escarlate não é uma paineira propriamente dita, pertence ao gênero Bombax.
A cor da espiga lembra Paspalum conspersum,  porém o formato da mesma e o arranjo das folhas tão mais pra Brachiaria sp.
A cor da flor da minha cebola é verde.
a cor da flor é influenciada pelo ph do solo principalmente, mas a planta é a mesma. acredito que o tamanho da planta seja referente à idade mesmo
A cor da flor interfere?
A cor da flor pode interferir na polinização e na predação, Geraldo, tanto negativa, quanto positivamente, reduzindo ou aumentando sua habilidade competitiva. Ou pode ser simplesmente neutra. Não é condição que necessariamente leve a menor aptidão da planta, como seria a variegação das folhas (perda parcial ou total da clorofila).
a cor da madeira autoclavada é outra, verde , por conta do produto quimico
A cor da polpa e amarelada e sementes também.
A cor da semente é relativa, já dês de marrom bem escura a branca, dependendo do estagio de maturação do fruto!
A cor das flores (brancas) não é suficiente para determinar se é medicinal ou não. A tida como medicinal é a B. forficata. Mas há uma outra Bauhinia exótica, usada na arborização urbana que também tem flores brancas.
Á cor das flores é belíssima.
a cor das flores varia com o ambiente. Seria Clusia fluminensis??? nao lembro se no livro da marambaia tinha essas duas espécies. seria melhor levar no herbário entao?
A cor dela é azul bandeira mesmo ou estou daltônica? Linda demais gente.
A cor depende do estado de amadurecimento. Os outros podem já estar decaindo?
A cor do fruto eh marrom.
A cor do fruto me lembrou o da siparuna
A cor do lenho varia em muitas populações dessa e de outra espécies. Normalmente as que já vi tendem ao rosa com algumas estrias claras. E são bem macias.
A cor do x Graptosedum 'Bronze' pode variar de cinza a rosado a marrom, dependendo das condições de cultivo e clima.
A cor dos frutinhos também depende do grau de maturação deles.
A cor é bonita.
A cor é cintilante
A cor é da espécie mesmo
A cor é linda,  quase vermelho, os que encontramos por aqui são todos alaranjados..
a cor é linda, azul turqueza com verde
A cor é linda..... [[STICKER]]
A cor é maravilhosa
A cor é perfeita....
A cor é semelhante à do Azuki, mas a mancha branca no meio é bem menos destacada
A cor é singular.
A cor era amarela, levemente alaranjada, pouca polpa e um grande caroço dentro.
a cor era mais intensa do q eu achei na internet, entre o vermelho e esse bordô
A cor está atípica, mas parece ser a Aristolochia gigantea. Mart. & Zucc. como disseram acima.
A cor esta bem próxima da real! Muito obrigada pessoal!!
A cor marrom do ritidoma e a tonalidade desse rosa remetem a Physocalymma mesmo
A cor né, e a flor parece um pouco
A cor roxa da foto com a caneta é do flash da camera.  Identificaram como buva, mas estou achando as folhas mais largas do que a buva...
A cor solferina dos milhares de estames caídos ao chão produz esse lindo efeito no chão. Vale a pena fotografar. 
a cor tb ajuda... mas eu sempre tento olhar mais as folhas... essas duas sempre são meio chatinhas mesmo, parece que a primeira é mais trepadeira e a segunda mais um arbusto ereto também... vou dar uma olhada melhor no caso, nas descrições etc...!
"A cor típica deles é a da segunda foto, vermelho com amarelo. Mas podem ficar tanto completamente amarelas quanto totalmente vermelhas. Acho essa espécie muito simpática!

São fáceis de se ver acompanhando o litoral de SP até o RS. Na Ilha do Cardoso, na Cananéia, crescem até por cima dos telhados."
A cor vermelha dos frutos indica um certo grau de uma substância muito interessante para quem os consome. é o betacaroteno substância anti-oxidante nas células!
A cor-de-rosa lá em cima, Mandevilla tenuifolia (Apocynaceae)
a cor, so é das folhas novas... depois viram verdes
A coragem é pelo esforço que vc terá que fazer, não é um serviço fácil. E além de cavar, vc tem que prestar atenção ao torrão que envolve a planta; seria bom que vc pudesse conserva-la durante o processo de escavar ao derredor da planta.Uma dica: conforme for cavando, vá envolvendo o torrão de terra que se fixou na base e em toda a extensão da raíz, com pedaços de saco de aniagem ou ráfia. Isso ajuda a preservar a umidade e a muda terá mais chances de viver durante o processo de transplantio. Outra coisa, ao fazer o novo berço para a muda, meça o comprimento da raíz e faça o buraco um pouco mais fundo e largo que que estava quando vc a tirou. Isso permitirá que voce possa incorporar algum tipo de adubo/terra adubada/húmus/esterco, etc, antes de efetuar o processo. Bem como coloque bastante água, antes e depois da planta ser colocada em definitivo. Esses pequenos detalhes, ajudam e muito na rápida recuperação da plantinha!!!!! [[STICKER]]
A Cordia americana, possui sementes semelhantes...
A Cordia que eu conheço é a superba. Ela tem uma folha diferente e 5 vezes maior e  um fruto duas vezes maior. É  na superba que você estava pensando? ou noutra Cordia?
A Cordia superba é nativa da Mata Atlântica, assim é brasileira.
A Cordia superba tb tem folhas alternas. rsrs
A cordia superba?
A Cordyline terminalis tem folhas de várias, pois existem muitas variedades comerciais. E é a mais comum.
A Coreópsis é também conhecida como margarida amarela e pertence à família Asteraceae.
A cornigera não é. O labelo é diferente. Mas o gênero é ela mesmo, no caso é sinônimo da Gomesa. Valeu. Abraço.
A cornigera tem mais de 15 tipos e vai de São Paulo a te rio Grande do sul ja tentou dar uma olhada nas variedades Wilton Felipe
A coroa imperial é diferente!
A coroa sim, mas estava plantado com o abacaxi,
A corola amarela depois da flor fecundada cai e o cálice verde domentoso envolve o ovário (futuro fruto bacáceo) formando um balão.
A corola da flor é branca. Ik
A corola e as folhas são diferentes, Igor Azevedo: http://www.google.com.br/imgres?imgurl=http://www.ceapdesign.com.br/images/familias_botanicas/acanthaceae/thunbergia_fragrans_vestita.jpg&imgrefurl=http://www.ceapdesign.com.br/familias_botanicas/acanthaceae.html&usg=__w64LMUiFXbTsKErZbx8uxnhlfRo=&h=550&w=410&sz=85&hl=pt-BR&start=3&zoom=1&tbnid=WX3WrFtJQvqXYM:&tbnh=133&tbnw=99&ei=gJYyUsezMpHe8ASA3oCYCg&um=1&itbs=1&sa=X&ved=0CDEQrQMwAg
A cortadinha é Araçá
A corticeira (Erythrina crista - galli L.), também chamada eritrina-crista-de-galo, bico-de-papagaio, sapatinho-de-judeu, suinã, flor-de-coral, mulungu e sananduva,1 é uma árvore da família das leguminosas (Fabaceae), nativa do sul do Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai, podendo atingir de 10 metros de altura. Tem um tronco tortuoso, folhas compostas, trifolioladas com folíolos glabros e flores vermelhas de cálice campanulado. O fruto é uma vagem com sementes semelhantes ao feijão.
A corticeira é arvore protegida e o corte é punível com multa altíssima aqui no RS.
A cosmos tbm tem outras variedades de cores, aqui em casa eu tenho amarela, roxa, rosas, e lilás 
A costela de Adão conheço sendo redonda...
A costela de adão q conheço é diferente dessa , e não tem um perfume forte como essa
A Costela de Adão que conheço é enorme! Na minha chácara em Bela Vista de Goiás tem dela na mata ciliar. Nativa. É bem diferente desta. Mais aberta.
a costela de adão tem furos nos meios das folhas, essa não..
A Crassula ovata é a chamada flor Jade? Eu tb não consigo flores. Parece que tem que dar choque térmico ou deixar alguns dias no escuro parcial. Vou pesquisar.
A Crescentia cujete se reproduz muito bem por alporquia
a criança mais velha que conheço, estou com saudades.
A criatura no caso é uma planta Zingiberaceae de nome gengibre-coral (Hedychium coccineum). Apenas ornamental. Anual de origem asiática.
A crindiúva, grandiúva ou pau-pólvora. Trema micrantha da família Cannabaceae. florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=142
A crista do labelo da sua planta (amarela) é bem maior do exemplo que postei.
A Crista galli tem espinhos e, costuma ser rosa as flores....
A Cristiano M. Leseux eu não ajudei muito mas agradeceria algumas sementinhas heim
A crotalaria stipularia tem pelos nas folhas ,e a crotalaria retusa não!
A crotolaria dispõe de um nome popular?
A Cucurbitaceae me parece uma Wilbrandia, talvez Wilbrandia hibiscoides mas não tenho certeza. Veja só Vera Klein, fotos de Cotia - SP!
A cuia desse fruto é muito útil!  :)
A culinária, dizem, é ótima. Junta ocidente, oriente e África.
A culpa de certo é da EMBRAPA... De certo um tec de lá, foi ai esparramar as sementes!!!
A culpa é nossa que compramos tudo feito com madeira. Como por exemplo os móveis. Se ninguém comprasse, não teria tanto desmatamento.
A cultura cabe em qq lugar...obrigada
A cultura oriental aprecia muito os bonsais feitos do acer
"A cuningamia também é de clima temperado, portanto regiões quentes não são indicadas. Veja a seguir.
""Considerada uma árvore subtropical, C. lanceolata se adaptou bem às condições climáticas de diversas regiões onde foi introduzida, podendo ser utilizada como ornamental pela beleza de seu porte e pelo tipo e cor das folhas. Por isso, está presente em parques e jardins de zonas urbanas em quase todo o mundo, atingindo alturas de 15 a 30 metros, dependendo das condições edafo-ambientais presentes e do manejo adotado (Wikipédia, 2010; Carvalho, 2004).
De acordo com IPEF (1976), C. lanceolata já foi introduzida no Brasil com êxito na serra da Mantiqueira (sudeste do país) em altitudes de 1200 a 1600 m e em regiões de verão fresco e invernos secos sem haver forte déficit hídrico em nenhuma das estações.""
www.celso-foelkel.com.br/pinus_26.html"
A curcuma zedoaria é comestível?
A cúrcuma zedoaria tem um risco avermelhado no centro das folhas. Tá mais para a cúrcuma comum ou açafrão da terra, como preferir chamar 
A curiosidade me fez ir fotografar com flash. Acho que dá pra descartarmos a A. triplinervia, porque apesar de parecida não parece realmente  "triplinervia" quanto às nervuras e não têm as glândulas que o Henrique comentou...ou são meus olhos sem treino? 
A Cycas revoluta exala um cheiro muito peculiar no verão. Parece uma palmeira mas não é.
A d está  correta.
A D O R O!!!
A D. fragrans fica bem alta também. Tenho uns indivíduos com uns 10m de altura. Mas pela distancia pode ser a D. arborea tbm... É preciso analisar as folhas.
a D. pinnata parece ter a infloresc. mais congesta e não ocorrer no sul do Brasil https://farm9.staticflickr.com/8160/7113661311_358a1e5de2_b.jpg
A D. sutherlandii geralmente tem folhas maiores do que as da sua foto aparenta ter, mas é uma possibilidade também.
A da Bahia: Polyscias guilfoylei (Araliácea) - Uma dessas "árvore-da-felicidade".  De Ruanda: Hemerocallis fulva - Hemerocallidaceae (antes Liliaceae) mas não é africana, é asiática.
A da capa é, sim, Henrique. E sua dispersão é supra-amazônica, pelo que já percebi.
A da direita  pode ser tb aArundina graminifolia, orquidea bambu popularmente.
A da direita a baixo uma heliconia, a de cima, uma orquidea terrestre, tipo Sacoila sp.
A da direita até parece Flamboyant.
A da direita chama-se joá de capote.
A da direita é a grande que falei. Agora vejo que os espinhos sao individuais, grandes e pretos. A folha tem 4 carreiras e não 2 como a tua. (se cortada em gomo forma um X. A tua forma um V)
A da direita é a hortelã.
A da direita e a jurubeba com certeza mas a da esquerda nos não sabemos é uma jurubeba também? ??
A da direita é a Nicandra physaloides, não confundir com Physalis.
A da direita é chamada flor do guarujá (Turnera ulmifolia). Família Turneraceae. Herbácea nativa. Utilizada em plantios paisagísticos.
A da direita é Ledebouria socialis
A da direita é Malpighiaceae...
A DA DIREITA É SENNA MACRANTHERA.
A da direita é um Hemerocallis hybrida, faz parte de um grupo com centenas de cultivares de diferentes cruzamentos. No sul do Brasil tem uma empresa que oferece atualmente 60 variedades.
A da direita é um Rhipsalis
A da direita é uma cactáceae, chamamos de cactos orquidea. O Gênero deve ser Epyphillum
A da direita é uma cássia imperial!
a da direita é uma eriocaulaceae, familia das sempre-vivas
a da direita é uma Euphorbia lactea, se não me engano (eu confundo com outra espécie que não lembro o nome).
A da direita ganhei uma do meu vizinho, ele chamou de folhagem apenas. Sao lindas.
A da direita não seria nespereira?
a da direita parece apocynaceae
A da direita parece Erva-macae, Leonurus Sibiricus
A da direita parece estar murchando e a da esquerda me parece estar amarelando
A da direita parece tâmara mesmo mas a do meio não conheço e a da extrema esquerda se vc plantar e ela vingar eu quero uma mudinha
A da direita parece uma moeda de um Real...
A da Direita pode ser Ceiba speciosa - Paineira.
A da direita pode ser Eriobotrya japonica
A da direita pode ser Nerium oleander. Alguém confirma?
A dá direita se parece muito com uma sibipiruna da esquerda chuto um jacarandázinho
a da direita sera que é Miconia albicans?
A da direita tá com cara de alguma sapotaceae.
A da direita tá me parecendo um broto de aguapé. Não aquele comum mas um que não é flutuante: o mureré (Pontederia ritundifolia). Flores róseas, lindas. Pontederiaceae. 
A da direita tá parecendo castanha-do-maranhão ou munguba (Pachira aquatica)
A da direita tá parecendo Sorocea sp. (#Moraceae), e a outra pode ser alguma Chrysobalanaceae.
a da direita, a foto ta meio estranha, talvez Philodendron bipinnatifidum
A da direita, veja Nymphoides indica (L.) Kuntze. Família: Menyanthaceae
A da direito é um dendobrium mas não o pierardii,pois esta segundo o manual de cultivo do Watanabe  e pela foto sua cor é lilas clraassima
A da esquerda aparenta ser uma Ipoméia "azul"
A da esquerda capim cidreira, capim santo, Capim Limão  (Cymbopogon citratus) . A da direita Erva cidreira de vara  (Melissa officinalis) As duas tem Propriedades medicinais, muito usadas na medicina alternativa.
A da esquerda com certeza não é Delonix regia.
A da esquerda com folhas em forma de concha já passou ligeiramente pelo IB. Parece de fato uma cocóloba, mas eu acredito ser uma araliácea Polyscias scutellaria (latim Scutellu = escudinho, pelas forma das folhas). Confere por favor com a foto que postamos e ver se encaixa. 
A da esquerda é a duvidosa. A da direita é P. niruri. Reparem a diferença na coloração e espessura da haste.
a da esquerda é a famosa babosa
A da esquerda é Capim cidreira também chamada de erva cidreira em alguns lugares, o da direita eu não conheço mas a folha é parecida com boldo do chile.
A da esquerda é Dicksonia sellowiana!
A da esquerda é muito usada como planta ornamental aqui (o terror dos jardineiros e um perigo pra crianças e bichos) Ela tem espinhos amarelos que partem quase perpendiculares a haste. São enormes! E também sao individuais, não em grupos como na tua. Essa planta da cachos com muitos frutinhos. E tem uma espécie de fibra que forma como um pano de saco, ao redor do tronco. Nunca vi mais alta do que 2m.
A da esquerda é salvia. Uso como tempero.
A da Esquerda é Tipuana, e a da direita é Sibipiruna.
a da esquerda é um Eryngium
A da esquerda é um ipê!
A da esquerda é um jasmin stephanotis?
A da esquerda é um kalanchoe orgyalis...há pouco tempo descobri que o nome popular dele é Colher-de-cobre...a outra é Echeveria gibbiflora metalica
A da esquerda é um Schinus molle L.
A da esquerda é uma palmeira Chamaedorea. Prefere ser cultivada à meia sombra.
A da esquerda é uma purpurata, atrasaram a floração esse ano. A do meio é uma Phalaenopsis cf. amabilis
A da esquerda fico entre Kalanchoe daigremontiana ou Kalanchoe laetivirens.
A da esquerda lembra Baccharis, uma Asteraceae
A da esquerda lembra um podocarpo mas não é...a da direita é Eugenia sprengelii (Murta). Nativa da região sul do Brasil.
A da esquerda me parece Haworthia cymbiformis (Xanthorrhoeaceae), a do meio Sedum morganianum (Crassulaceae), conhecido por rabo-de-burro, ou dedo-de-moça e a da direita outra Haworthia, talvez H. margaritifera.
A da esquerda me parece Philodendron speciosum, a da direita não conheço
A da esquerda me parece uma Fittonia albivenis.
A da esquerda não é uma Aroeira? Pimenta Rosa suas sementes?
A da esquerda parece MUITO. Deve ser.
A da esquerda parece o Fedegoso (Cassia sp)
A da esquerda parece ser Tipuana....os folíolos são bem maiores....
A da esquerda parece ser Tumbérgia alata (flor roxa ou branca) e a da direita é Acalifa.
A da esquerda parece um Solanum. Tem fotos dos frutos?
A da esquerda parece uma Spartina sp.
A da esquerda Penati? Eu ficaria com Dracaena sanderiana. Vamos ver. 
A da esquerda precisa de fotos melhores, mas creio que o Ricardo OLiveira está certo: uma Portulaca sp.
A da esquerda seria Nerium oleander (Oleandro em Portugal  e Espirradeira - não sei porque, no Brasil),Apocynaceae. A planta da direita um tanto massarocada - vai ser uma exsicata? - me parece que é o Cravo comum usado como flor de corte e muito perfumado (Dianthus caryophyllus - Caryophyllaceae). Vamos confirmar.
A da esquerda, acima é a Tradescantia spathacea (Rhoeo discolor) - abacaxi roxo. Gosto muito dela.
A da esquerda, com as folhas mais largas, é a que dá flores
A da esquerda, florida com folhas cordiformes que lembram as de Ipomoea.
A da esquerda, se for folha oposta, pode ser Clusia criuva
A da esquerda: Flor-do-papai (Kalanchöe blossfeldiana)
a da flor branca é solanaceae
A da flor conheço por quebra pedra de campo, mas não sei nome cientifico
A da flor rosa é mussambê (Cleome hassaleriana). Capparaceae. Planta infestante comum em áreas úmidas.
A da flor rosa é uma Acanthaceae
a da flor rosa não se come? caramba.....eu acabei comendo umas folhas dela achando q tava tudo bem.... hahaha Putz
A da flor rosa parece ser a tillandsia stricta
A da flor Rosa!
A da flor vermelha parece Erythrina sp. (Mulungu), mas dê uma olhada na descrição do grupo: falta o lugar e talvez mais informações.
A da flor, pode ser Asclepias curassavica
A da florzinha azul parece ser a Salvia guaranitica.
A da flto está em floração. Sao flores muito nanicas.
A da folha brilhante embaixo e uma caliandra .parece com a branca  gigante q eu tenho 
A da Folha Grande parece cecropia spp  embauba
a da foto 1, apresenta uma tonalidade ferrugem ou avermelhada que a imagem da foto não mostra muito bem, alem dela ser aveludada. e a 2 apresenta uma tonalidade roxa. troquei ela de vaso e agora o centro de onde saem as folhas mostra novas folhinhas verde claras.
A da foto de baixo não deu ainda...
A da foto de baixo não seria uma fabacea pela folha?
A da foto do Emerson é o Solanum pseudocapsicum, não é a mesma do tópico.
a da foto do Emerson.
A da foto do Hugo Arruda Castanho Junior tem as folhas mais crespas mas é a mesma planta. Sim!
A da foto é a C. brevipes, não é? Ada Martins Marcelo Menezes
A da foto é a Portulacaria afra, pata de elefante.
a da foto é a Turnera subulata que também tem uma variedade amarela: http://thumbs.dreamstime.com/x/subulata-de-turnera-13476839.jpg
a da foto é arnica, o que eu postei é a venenosa que confunndem
A da foto é framboesa, ou "raspberry" como chamam os americanos.
A da foto é pentâmera...Ixora é tetramera. As folhas são diferentes também
A da foto em discussão parece com a Myrcia tenuifolia.. falta confirmação...
A da foto em questão pode ser uma Cassia grandis, o formato do tronco e da copa diferem um pouco do padrão das paineiras
a da foto grande (rosa) Gérbera né...
A da foto grande é muito parecida com a minha Lycaste e a minha Anguloa ... Mas não tenho certeza ...
a da foto grande parece Piptocarpha rotundifolia
A da foto maior (à esquerda) é bálsamo.
A da foto maior confira em B. euphemiae
"A da foto não é a T. mutabilis (manacá)

Li anos atrás um artigo no scielo que sugeria essa relação entre cor x polinizador no manacá, mas não sei se procede. Faria sentido ficar menos atrativa depois de polinizada, mas será que fica menos atrativa só pra nós ou também pros insetos, dentro dos comprimentos de onda que enxergam? 

Enfim,  também gostaria de saber!"
A da foto parece Bauhinia variegata L., exótica
A da foto parece ser cosmos, mas sua descrição deve ser dessa aqui: https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Tithonia_diversifolia
A da foto postada sem  dúvida é Bombacopsis glabra.
A da foto se  parece com um hibrido comercial bem popular chamado "quartz scarlet".
A da foto também é beldroega, existe outra da folha miúda.
A da frente é pinheiro a de tras pe de manga
A da frente é uma asteraceae.
A da frente é uma Embaúba
A da frente na foto maior com flores amarelas em forma de cruz seria Ludwigia sp (Onagraceae). Em seguida no alto com flores rosas e longos estames Cleome spinosa (Brassicaceae), logo abaixo uma Asteraceae que não consegui identificar, e por último Plectranthus barbatus (falso-boldo, boldo-de-quintal) - Lamiaceae.
A da frente também tem a borda serreada, parece a mesma pra mim.
a da frente tem um caule com umas "asinhas" ao longo dele, a de trás não, as folhas da da frente parecem uma serrinha , as folhas da de trás é tudo mais arredondado as serrinhas, ah como faz falta um vocabulário comum
A da frutinha é Lantana sp.
A da I. nil é mais longa. A foto da esquerda é de I. purpurea e a da direita I. nil. 
A dá Iara Rocha sim.
A da Ingrid é Salvia guaranitica, já a que o Hugo postou capaz de ser variedade (parece a "Black and Blue", que tem cálice preto). As folhas na foto da Ingrid são mais típicas dela.
A da minha casa floriu e depois morreu 😭
A da minha mãe tem labelo amarelado
A da pitaya né?
"a da plaquinha tem um contorno diferente.. 
(desculpem o vocabulário, ou  a falta dele)"
a da postagem e a q voce postou, tenho muda pra bonsai em casa ela é diferente
A da Pousada Betânia é bem alta ultrapassando 3 metros e pica pra danar.
A da primeira eu acredito ser Cycas thouarsii, e não C. circinalis.
A da primeira foto é  Rhipsalis paradoxa.....
A da primeira foto é a tansagem ou tanchagem, planta exótica e "naturalizada", considerada como "daninha" e com propriedades medicinais, que se espalha por todo o Brasil. A espécie é Plantago major, da família Plantaginaceae. Bastante popular em terrenos urbanos abandonados e até invadindo os jardins e quintais. É bom controlar, pois se dissemina rápido e abundantemente.
a da primeira foto fica uma arvoreta de uns dois metros+ ou-,
A da primeirissima postagem acima. É nativa. As meninas da roça dos anos 40 usavam muito para clarear os dentes.
A da que você postou é menor, bem redondinha e tem cor bem mais intensa (a do post não é vermelha).
A da segunda foto acredito que seja Leandra sp. família Melastomataceae..
A da segunda foto com flores amarelas com laranjado é lantana o outro não sei.
A da segunda foto nao parece ser a mesma da postagem inicial
A da sua mãe é uma espécie diferente
A da sua mão? Não, é do tamanho certo. Vai muito do cultivar não se esqueça, são plantas selecionadas para o coméricio lembre-se disso. Não tem rosas enormes e mini-rosas? Então!
A da Sueli Santos é essa que todo mundo planta no jardim. Ela cresce só uns 2m e da cachos meio atrofiados. Os espinhos sao amarelos e os "ramos" só tem duas carreiras de folhas.
A da terceira foto é uma castanha do maranhão (Bombacopsis glabra).
A da última foto é uma espécie de Selaginella
A Dahlstedtia e' muito atacada por insetos sugadores...semelhantes ao "barbeiro" ... Como espantar ou acabar com eles? Eles comprometem a formação das vagens e sementes...
A Dama da Noite é mágica... 
A dama da noite eh epiphyllum oxipetalum, essa daí eh a pitaia.
A Dama da Noite, sim, tb me parece. No entanto em termos Botânicos há duas espécies com o mesmo nome comum e aparentemente com flores parecidas, ou seja, além do Epiphyllum oxipetalum há o Hylocereus undatus. Parece-me que esta será o Epiphyllum
a dama da noite?  nossa não sabia que ficavam tao grandes, havia flores com mais de 10cm de diametro,
A dama-da-noite o caule é triangular, verde ondulado e com espinhos curtos nos vértices. As flores são brancas, com vários estames e segmentos externos verde-amarelados, formadas nas re-entrâncias das ondulações onde se encontram os espinhos. Com esta descrição, espero poder ter ajudado.
A danadinha forra o chão e compete até com a grama.
A daqui aparentemente usou um espacinho onde passava água. Facil de explicar. Acumulou um pouco de terra com a água e a semente estava junto.
A daqui de casa brota mais que chuchu na cerca...
a daqui de casa é dessa cor, não tem aquele vermelho
A daqui de casa tá tão florida que deve dar pra ver do espaço rs. Planta de incrível beleza!
A daqui de casa... 
A daqui é louca!Tem que por tirinhas finas porque senão ninguém aguenta comer.
A daqui escureceu qdo velha.
A daqui está na praça e é bem alta. Os frutos caem maduros. Talvez a diferença seja isso: Maduros são macios e azedos
A daqui também está florida, fui visitá-la ontem.
A daqui tem flor bem perfumada
A dar uma pista na esperança de acertar 😀  Eugenia uniflora L.
A das duas últimas fotos o amigo Jorge Gastin identificou como Vriesea thyrsoidea. 😊
A das esquerda parece bougainvillea. Já ouvi dizer que se faz muda das estacas dos ramos, mas eu já tentei dezenas de vezes e todas sem sucesso.
A das flores é a espécie que o Adib Elias citou.  A palmeira é Dipsys (ou Dypsis,  não lembro) lutescens
A das flores em botão é Malpighiaceae mesmo, mas essa acima parece Lauraceae.
A das flores eu não sei, mas a do vaso de barro eh uma Kalanchoe laetivirens. Nome popular: mãe de milhares
A das fotos da postagem é haematocephala. A tweedi tem os foliolos verem menores.
A das primeiras fotos parece ser uma macieira ou pereira.
A data da foto, por favor. Vitor Hugo, alguma folha pelo chão... vamos ver se alguém consegue com estas fotos... tem muitas outras no local ? conta mais sobre  a árvore ;)
A data é agosto de 2015. Olímpia - sp. O bioma é mata atlântica e cerrado.
A data é de agosto. Mas acho que não ta  correta. Deve ser a data q descarreguei ela no note.
a data em q a foto foi tomada, mas não acredito q os colegas moderadores tivessem retirado sua postagem... deixa eu ir ver e perguntar
"A data está incorreta.

Na última foto, acredito que seja Thumbergia mysorensis. "
A data não sei pois foi um amigo que tirou..
"A Datura metel, conhecida popularmente por saia-roxa, é originária da Ásia, África e Índia, mas pode ser encontrada no Brasil.
A saia-roxa é uma planta ornamental, cultivada em jardins devido às flores grandes, roxas e vistosas, embora ocorra em terrenos baldios e nas proximidades das habitações. Reproduz-se por estaca e semente e floresce de setembro a março.
Arbusto perene, de 1,0 a 1,5m de altura, caule ramoso, fistuloso com lenticelas. Folhas alternas, longo-pecioladas,
inteiras, membranosas, subcordatas, de ápice agudo acuminado, base assimétrica, bordos sinuosos ondulados, verde escuras, na página superior, ligeiramente mais claras na parte inferior. Flores grandes pedenculadas, solitárias,
eretas, campanuladas, roxas, com corola dupla ou tripla. Frutos cápsulas ovóides e lisas, contendo muitas sementes de coloração pardo-clara.
Os ramos são dicotômicos e as flores terminais e não axilares como na saia branca.
As flores são menos numerosas em comparação com a saia-branca.
A ingestão de qualquer parte desta planta pode provocar os seguintes sintomas:
– Pele seca, quente e vermelha, principalmente no rosto
– Boca seca, dificultando a deglutição e articulação das palavras
– Sede intensa
– Febre
– Aumento da freqüência cardíaca
– Dilatação das pupilas
– Movimentos incoordenados, agitação
– Alternância de comportamento, podendo ficar agressivo
– Confusão mental e alucinações "
A Datura stramonium não cresce muito, não deve passar de 1,00m.
A Datura, tem de ficar ligeiro om gatos, pois podem se intoxicar e virar jacarés... hahahah (é sério, cuidado com os animais enquanto estiver florida)
A de baixo à esquerda parece Filicium decipiens.
A de baixo é tomilho, a de cima não sei?
a de baixo é uma Begônia sp.
A de baixo parece o gênero Abarema
A de baixo pode ser: Mata-pasto (Chromolaena maximilianii).
A de baixo tá mais pra Salvia.
A de baixo, obrigada!
a de baixo, Tibouchina, talvez T. asperior; a de cima acho que é Miconia
A de beicinhos roxos é Toremia fournieri. A cor de abóbora dobrada no canto esquerdo inferior da postagem é Tagetes patula (cravo-de-defunto, tagetes). A do meio foi dita (Lantana camara) e a da direita Petunia X hibrida cor roxa. Faltou aquela margaridona lá de cima que desconfio ser Gaillardia  x grandiflora, uma forma híbrida de Gaillardia sp.
A de brácteas vermelhas (foto a direita) acho que é Nidularium sp.
A de casa aparentemente esta bem.
A de casa que fica em pleno sol da o fruto.
A de Castanha da Praia assada é uó de boa!!! Crua num curti muito. A de manguba já ouvi de tudo, mas principalmente que num digere direito. Alguém sabe outras coisas?
A de caule verde sem acunho parece muito o Guapuruvu.
A de cima
A de cima à esquerda é um Jambo vermelho. (Syzygium malaccense)
a de cima creio que seja Nectandra; a de baixo, à direita, parece Ocotea
A de cima de folhas pequenas esmaltadas é peixinho (Nematanthus sp. da mesma família). Aeschynanthus pode ser confundido com Colúnea (Columnea sp. #Gesneriaceae). Fto goolgle 
A de cima é Avelós. Cuidado!  Meu pai quase perdeu a vista por causa do leite que é cáustico.
A de cima é o popular Dólar (Plectranthus nummularius)...
A de cima é Plectranthus verticillatus, a planta que tradicionalmente ornamenta a lareira do Salão Oval da Casa Branca.
A de cima eu arrisco Pimenta, mais ta mto novaq
a de cima parece Guapira opposita; a de baixo, talvez uma Psychotria
A de cima parece Sangra d'agua (Croton urucurana) e a de baixo Kananga do Japão ( Kaempferia rotunda).
a de cima parece ser esta aqui na verdade (M. setosa var. paludosa) http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/09/mimosa-setosa-var-paludosa-benth-barneby.html
A de cima parece uma annonacea teria como tirar fotos das flores e frutos perto
A de cima que parece uma jaqueira nova eu não sei, tem cara de Sapotácea.
A de cima uma Clitoria e a de baixo uma Vernonia (assa-peixe).
A de cima, a primeira foto, e uma Alpinia zerumbet!
A de cima, Adenanthera pavonina
A de cima, amarelinha é chuva de ouro.
A de cima, parece Matayba guianensis (Sapindaceae)
A de cima, parece ser um Senecio himalaya, não tenho certeza por causa da cor... 
A de cor alaranjada é Pereskia argentea
A de cor azulada eu concordo com o Silveira R. R. Carlos e fico com a Glandularia. Conhecendo um pouco desta formação eu chutaria G. selloi, porém o gênero é muito rico em espécies de difícil separação. Um trabalho que pode ajudar: http://www.scielo.br/pdf/abb/v24n2/a23v24n2.pdf
A de cor coccínea (vermelho-coral) seria Manettia coccinea. A segunda vermelha, Manettia cordifolia. Entretanto seria bom dar uma comparada das folhas porque a primeira pode ser apenas uma variação da segunda. #Rubiaceae.
a de cor mais clara com flor ereta.
A de cor rosa me lembrou a "Bauhinia blakeana", espécie híbrida, usada em paisagismo, que não dá frutos, só propaga por estaquia.
A de cor rosea parece ser um  Desmodium cf. incanum (pega-pega)
A de duas cores é muito cheirosa mesmo Lidia Zorrilla, vou chamar de insenso hehe. E a recortada deve ser canfora! Grato a todos,  Aprendi bastante pesquisando os nomes tb!
A de espinhos é "Coroa de cristo": http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Coroa-de-cristo
a de flor amarela acredito ser Melampodium perfoliatum. Asteraceae
A de flor amarela é a Canna indica, e a próxima é a Tabernaemontana divaricata.
A de flor amarela é guanxuma.
a de flor amarela parece chanana
A de flor amarela, conheço como fedegosão (Sena alata), considerada daninha
A de flor amarelo e vermelho é Caesalpinia pulcherrima.
A de flor azul ou roxa é venenosa...juá bravo. Essa de flor amarela é comestivel. Juá de capote, golden berry ou physalis.
A de flor bca Solanum aculeatissimum
A de Flôr branca chamam de Lágrima de Cristo e essa chamam de Coração Sangrento ! Ambas são nomes popular !
a de flor branca é Murraya paniculata, conecida como murta, dama-da-noite...
A de flor branca não é tóxica. Tenho ela aqui. Tb tenho a cor de laranja e esta de cor rosa.
A de flor branca se chama Poaia branca (Richardia brasiliesnsis).
A de flor branca, é um Jasminum, talvez Jasminum sambac com flores dobradas. Estou sem meus livros de referência para confirmar.
A de flor lilás é a chuva de pratas, essa que eu quero Id. Nasceu no vaso da chuva de pratas nasceu como invasora.
A de flor rosa copo de leite?
a de flor rosa é resedá
A de flor Rosa é uma Ruellia macrantha (Mart. ex Nees) Lindau
A de flor roxa Lentibulariaceae Utricularia sp.
A de flor vermelha (a penúltima), um tipo de ixora.
a de flor vermelha é a Ixora coccinea
A de flor vermelha parece ser a Anagallis arvensis (Myrsinaceae)
A de floração vermelha parece ser uma Alpinia
A de flores amarelas é Ipêzinho de jardim, Tecoma stans.
a de flores amarelas é uma espécie do gênero Solidago
A de flores amarelas não é variedade.  Trata-se de outra espécie: chapéu-de-napoleão-gigante (Thevetia thevetioides)
A de flores brancas pelas folhas opostas e presença de estípulas é uma Rubiaceae (Mitracarpus?), a seguinte Campomanesia ou Eugenia (Myrtaceae). A exsicata me parece Vernonia sp (Asteraceae).
"A de flores cor de rosa: Portulaca grandiflora (Portulacaceae)
Flores azuis e folhas pilosas:  Plectranthus barbatus  (Lamiaceae). Falso boldo."
A de flores rosas e cálice plissado: Pavonia malacophylla, da mata atlântica e cerrado.
"A de flores róseas: Sesamum indicum L., Pedaliaceae,
""sésamo"" ou ""gergelim"". Enorme importância econômica e histórica em um terço do mundo."
A de flores vermelhas é Ipomoea cardinalis (Convolvulaceae).
A de flores vermelhas é um "Flamboyant" , Delonix regia
a de flores vermelhas me parece uma Ruellia.
A de florzinha amarela, não seria 'Fedegoso"?  Parece muito.
A de folha avermelhada já vi, mas desconheço. Nobel Freitas
A de folha composta me parece uma Guarea... marinheiro-do-brejo... Guarea macrophylla
A de folha composta pinada ,de foliolos miudos e com samarideos eh um Machaerium (jacaranda ) ,so nao sei qual
"A de folha escura pode ser
Coleus (?)
Há uma grande variedade de cor."
a de folha grande é a  Richardia brasiliensis ... ou poaia-branca, poaia, poaia-do-campo ...segundo o livro de Henry Lorenzi..plantas daninhas do Brasil.
A de folha grande e chamada de alcaparras ou capuchinha
A de folha imparipenada e do fruto eh cf Trichilia sp
A de folha larga parece muito taioba ou inhame, espécies cultivadas
A de folha larga pareci pata de vaca
A de folha larga tigrada e a sansevieria espada de são jorge
A de folha mais fina encontrei esse blog que tem uma árvore antiga que foi plantada no nordeste http://pauloafonso2b.blogspot.com.br/2012/08/biologia_7.html?m=1
A de folha mais larga é um Ficus sp
A de folha mais verde e estreita acredito que seja Syzygium cumini (exótica), a de folhas largas é uma Terminaria catappa (exótica).
a de folha palmada é a mamona
a de folha palmada é monguba,a outra algum jacaranda
A de folha repicada eu estava na suspeita de ser Mirra. Mas não tenho certeza!
A de folha triangular é Pitaya ,,, fruta.
A de Folha Verde clara é  BATATA CARÁ,  a de Folha escura não conheço.
A de folha verde é a L. coccinea
A de folhas alternas é algum Solanum, a outra, nem ideia...
A de folhas digitadas é Clematicissus simsiana, identificada pelo especialista Julio Lombardi.
A de folhas em forma de leque é  a Pritchardia pacifica.
A de folhas estreitas não seria Plumeria caracasana?  Ou ela é diferenciada de P. rubra de outra forma?
"A de folhas fininhas está ruim de ver, mas suspeito q seja mil-folhas (Achilea millefolium). 
Sim, conheço a verde/branca como incenso"
A de folhas largas parece ser um tipo de bacupari (Garcinia brasiliensis ou Garcinia gardneriana) Clusiaceae. É uma fruta bem saborosa.
A de folhas maiores na segunda foto é uma garcinia sp.
A de folhas novas cor de cobre é (acho) Tetracera oblongata - Dileniaceae. Só.
A de folhas pequenas no,meio dela está mais para crassulacea
A de folhas roxas tenho em casa
A de folhas variegatas é polyscias guilfoley. Da familia da arvore da felicidade. Os especialistas confirmam?e a terceira é banchá, camelia sinensis.
A de frutinhas vermelha é café.
A de frutos abriu tranquilamente. A das famílias de angiospermas já falhou.
A de frutos alongados e plantas super vigorosas é assim: 
A de frutos amarelos nao me parece a mesma da foto. Me parece que a da foto é a que tenho aqui. Frutos vermelhos e bem faceis de comer.
a de frutos vermelhos eh Rivina humilis
a de garfo já executei e sempre deu certo. esta em T já fiz em roseiras e pegou legal, mas em outras não vingou, a de bisel também funciona legal, desde que não haja contaminação por fungos.
"A de inflorescência roxa é a Praxelis pauciflora 

https://www.fmcdireto.com.br/portal/manuais/infestantes_verao/files/assets/downloads/page0061.pdf"
A de Ingrid não é Merremia aegyptia.
A de ipê tbm tem essa película. Talvez não seja exatamente de ipê mas de algum parente próximo. Essa semente é mto comum pra mim, eu vejo sempre.
a de Jampa, tem um jeito... tem um tom azulado violeta...e parece estar botando o bucho pra fora
A de legumes longos avermelhados parece ser o Ingá-doce (Pithecellobium dulce - Fabaceae). Essa arvoreta apesar de comum em algumas regiões não é nativa, é da América Central.
A de Mairiporã é P. alata!
A de minha foto é mais "fechada". Este ano abriu um pouco e saiu uma espécie de espiga (não conheço os nomes técnicos, me desculpem).
A de polpa roxa é espécie diferente?
A de porte maior imaginei ser Phoenix dactylifera. Mas deve ser outra.
A de se observar  as nervuras  ( veios da folha).
A de sementes amarelas ou caramelo é Annona montana
a de sempre, como todas as outras que continuam ok
A de sobrecasca escura (que acredito ser a mesma da foto com as folhas largas) me parece Panopsis sp. (Proteaceae) A de folhas compostas eu diria Schinus sp.
A de tonalidade alaranjada me parece Spathodea campanulata. árvore exótica.
A de trás é uma pilsen.
A de vara não seria Lippia alba? Melissa officinalis é um arbustinho tipo  hortelã.
a de virola me parece maior
a debaixo da esquerda é um fruto tipo samara ... a debaixo da direita é do genero enterolobium
a debaixo parece pata de vaca
"A dedaleira ou digitalis também é linda, dizem que é fatal, mas em doses adequadas é utilizada na indústria farmacêutica como medicamento para problemas cardíacos. Acredito que devemos conhecer as plantas que possuímos e também antes de adquiri-las e sermos responsáveis quanto ao acesso a elas e sua utilização. O que não deve acontecer é o incentivo á destruição oubproibição pelos riscos potenciais. Em tudo há que se ter bom senso!

Enviado do meu smartphone Samsung Galaxy.

-------- Mensagem original --------"
"A dedo-de-moça seria a mesma californiana ""Sweet Saphire"", que já comprei. Uva de casca preta e comestível, sem sementes e gostosa. Essa do post é bem diferente, Roseli - e talvez haja algum Photoshop na parada... Esperemos!
http://economia.uol.com.br/agronegocio/noticias/redacao/2013/12/04/com-formato-de-pimenta-uva-dedo-de-moca-e-novidade-no-mercado.htm"
A definição da foto está baixa demais, mas PARECE SER Tripogandra glandulosa.
A definição não está boa, mas é Tillandsia, mesmo, indicadora de alta umidade ambiente ao longo do ano.
A dela não, consegue ver que o caule dela tem alas?
A deliciosa Bacupari
A dendrologia não precisa ser muito detalhada. Apenas da casca.
A denominação aceita atual é Handroanthus chrysotrichus. Algumas espécies do gênero Tabebuia passaram para Handroanthus.
A denominação atual, de acordo com a Lista de Espécies da Flora do Brasil, é Brasiliorchis picta, vulgarmente chamada de pintora-brasileira.
A denominação de família Fabaceae Caesalpiniodeae está se referindo à família Fabaceae e subfamília Caesalpinioideae. Como a família apresenta um gande número de espécies e para facilitar a identificação, cita-se geralmente a subfamília. Além desta, existem também a Faboideae e a Mimosoideae (3 ao todo). Houve uma época em que uma determinada classificação transformou cada subfamília em uma família (Caesalpiniaceae, Fabaceae e Mimosaceae). Mas de acordo com a classificação vigente está valendo família Fabaceae e as subfamílias mencionadas.
A denominação Tabebuia, foi atualizada, hj apenas Handroanthus, porém ainda se fala a primeira...
A denominação válida atual é Petrea volubilis, segundo a Lista de Espécies da Flora do Brasil.
A descoberta dessa planta resultou em um pedido de patente e interessou à empresa Natura, que disputou e venceu a licitação de concessão de licença para utilização do extrato da raiz no desenvolvimento de produtos de uso cosmético (gel, creme, filtro solar), com exclusividade para o Brasil e o exterior, realizada pelo Grupo de Assessoramento ao Desenvolvimento de Inventos (Gadi), da universidade.[5]
A descrição breve foi o suficiente, pessoal. Mais tarde, só para tirar a curiosidade, tirarei outra foto e colocarei aqui. Obrigada pela ajuda de todos.
A descrição de C. guazumifolia confere com essa planta
A descrição de pouco látex no tronco bate com característica das perobas (aspidosperma) que geralmente não apresentam ou então sai bem pouquinho mesmo!
A descrição do fruto lembra Pitanga. Mas a foto da casca tá diferente.
A descrição está correta
A descrição está correta, perfeita mas a ilustração está errada. Basta apenas um detalhe do texto: "carregando numerosas flores TUBULARES" ou seja, em forma de tubo, corneta, corola gamopéta. Aqui está a verdadeira Dama-da-Noite (Cestrum nocturum = Cestrum leucocarpum - Solanaceae): 
a descrição ficou boa, mas por favor adicione também o município e o estado de onde são as fotos
a descrição no google é essa msma e segundo algumas pessoas aqui do grupo tbm falaram, axo que confirma essa msmo. vlw gente,  axei incrivel a planta, cheiro delicioso. vou colocar no jardim. :) gratidão à todos.
a descrição...o foliolo basal é solitário, os outros pareados... http://www.infobibos.com/Fichas/Zygia_sanguinea/
a desculpas
A designação macho ou fêmea,  nesse caso, não quer dizer o sexo da planta. Inclusive nem é assunto de Botânica.   A Dalia Vermelha teria que procurar entre os que acreditam em "árvore da felicidade". Talvez algum mais antigo tenha uma explicação muito interessante.  (Coloquei aqui porque nao achei mais a postagem mo grupo)
A despeito das saudáveis discordâncias sobre o sabor dessa fruta, achei o post e os comentários "deliciosos". Muito bom conhecer a espécie e as opiniões diversas sobre a mesma. Por isso mesmo adoro essa página!
A despeito dos problemas, essa e outras figueiras estranguladoras são notáveis pela sua extraordinária força e capacidade de se agregar à estrutura de outros objetos e árvores. Na antureza ela mata a árvore hospedeira e se torna ela própria uma falsa árvore.
A dessa é violeta bem pequena parecida com a da Hyptis suaveolens
a deste link tem 5 petaliznhas.. a da foto foto do post original tem 4 ?! certo?
a determinação de idade, João, de um modo mais estrito e preciso é feita de uma maneira "arriscosa" (como diria Elomar) para a árvore, pois faz-se uma incisão e retira-se um fino cilindro do caule em sua base, a cerca da altura de nosso peito, tentando chegar até o centro. Aí contam-se as lamelas diferentes que aparecem nesse cilindro, que indicam os anéis de crescimento (formados por causa da pausa em crescimento que anualmente a estação mais seca determina). Cada marca representa um ano. Esse método arrisca a planta a ser infectada por fungos ou outros microorganismos, mesmo que seja feito um tratamento adequado (por esse mesmo motivo não se deve martelar pregos em árvores). Mas nesses Jequitibás históricos a idade geralmente é estimada sem essa incisão, isso deve ser feito com base em comparações de diâmetro e talvez outros parâmetros entre a árvore em questão e outras que tenham tido a idade medida com precisão com aquele método ou depois de cortadas. Muitas vezes pode ser simplesmente o olhômetro de um botânico experiente que já estimou muitas idades ou já viu muitos desmatamentos grotescos.
A Diana Fiori fez a pergunta :)
A dica de Silveira é de mestre: em Myrtaceae, o perfume das folhas é sempre o mesmo, ou muito parecido, ao dos frutos.
A dica é para todos,  Pedro! Facilita muito a vida de quem identifica!!!
a dica é sempre comparar a coleta de  material vegetativo e/ou fértil para confirmar a identificação da espécie.
A dica já deu um norte pra começar, vlw.
A dica: leguminosa Mimosoideae com inflorescência do tipo espiga. Não são muitas assim. Será vagem clássica ou folículo? Façam suas apostas (e pesquisas).
A dichorisandra thyrsiflora e nativa na Mata Atlântica.
A Dicksonia sellowiana (xaxim verdadeiro) e a Cyathea  são parecidas! A diferença mais confiável p diferenciar é pela parte abaxial da folha! No xaxim os esporos estão n periferia e na Cyathea estão "no meio"!
A difença é pouca, eu acho Martha, andei reparando. Morus nigra tem os frutos como diz o adjetivo, bem escuros, negros e M. alba ficam avermelhados quando maduros, um vermelho aguado, como os figos brancos, já provou?
A diferença da Dietes grandiflora para a Dietes iridioides são as folhas?
a diferença do amendoim-bravo no fruto seria que ele solta bem facil da semente (contendo apenas uma semente) enquanto na tipuana seria bem rigido, contendo mais de uma semente (1-3 sementes) geralmente.
"A diferença é algumas vezes os pedidos de identificação só faltam vir com a logo da empresa que ta fazendo o EIA embaixo. 
Aí é identificado aqui, o crédito / grana / ""qualificação profissional"" vai pra um qlqr que não conhece, mas se utiliza dos demais. 
Na verdade pra mim é mais falta de caráter mesmo. Heheh
Não custa nada falar no post que está solicitando identificação para um tipo ou outro de trabalho."
A diferença é clara. O uso popular de plantas resultado de conhecimento empírico é muito importante, visto que uma das finalidades é servir de base para a etnofarmacologia. O isolamento do princípio foi possível pelo apoio de estudos etnobotânicos iniciais.
A diferença é muito sutil, mesmo. Uma diferença básica está nas flores: a da Bombocapsis é totalmente branca, enquanto da Pachira é branca e vermelha.
A diferença é o tom avermelhado no caule?
A diferença é q uma tem caroços e a outra não.
a diferença é que essa não tem tres quinas, pra fixação
A diferença entre a amora silvestre é a framboesa é o miolo. A framboesa é oca...falei.
a diferença entre a colubrina e a peregrina ,por favor? assim aprendo!
A diferença entre a droga e o remédio é a dose. Tá ai a homeopatia para comprovar isso. Eu continuo usando porque me faz bem, nunca me fez mal. Prefiro o boldo "tóxico" do que os remédios alopatas que devem ser bem mais fortes...
A diferença entre esses dois gênero que se assemelham muito vegetativamente, está na partes florais. Dieffenbachia = vários óvulos por lóculo do ovário, embrião da semente pequeno, semente sem endosperma. Aglaonema: 1 óvulo por lóculo, embrião grande, semente com endosperma. São espécies tóxicas por possuirem células com substância contendo acido graxos, que intoxicam através dos vetores que são as ráfides de oxalato de cálcio. Ao ferver elimina o componente químico, consequentemente a toxidade.
A diferença entre o jacaranda-mimoso e  o restante dos outros jacarandás ou carobas é o local pátrio pois o jacarandá-mimoso não é considerado nem brasileiro. Não consta de nenhuma lista de árvores nativas. Essa espécie é encontrada na região do chaco argentino, um bioma que não temos, um tipo de cerrado com pampa.
A diferença entre o remédio e o veneno é a dose (princípio médico). Se exagerar na dose... bau, bau. Pode acabar com a doença, acabando com o doente.
A diferença entre o remédio e o veneno é a DOSE!!!!!
A diferença entre o remédio e o veneno é a dose. Prefiro considerar E. tirucalli como um potente remédio.
A diferença entre os dois lados da folha eh pequena . Bem grossa .
A diferença está  na beleza, provavelmente, pela pigmentação, mais nutritivos.
"A diferença está na coloração e largura das folhas
O Zonatus é preto e branco com folhas mais largas
O Fosterianus é roxo e preto"
A diferença esta nas folhas também.. O aroma da 1ª é forte e ela é usada como  erva terapêutica ... tem óleo essencial dela... :)
A diferença fundamental é a doçura que só é perceptível na outra espécie que iniciei postando, Guilherme Leão. Você pode testar e averiguar se há doçura nesses frutos que estão perto do seu trabalho? Os pássaros conseguem comer até o horrível arilo do pau-d'óleo, mas dão preferência para os adocicados. Estou tentando descartar a possibilidade de a postagem inicial ser de Ficus benjamina e a diferença fundamental seria a doçura dos frutos.
a diferença gritante de A. triplinervia são as três nervuras bem destacadas.
A diferença nessas duas ai eh q uma tem flor amarela e a outra em tons lilás
a diferença para a Opuntia ficus-indica seria o porte?
A diferença que reconheço entre as duas espécies são principalmente nos portes da árvore e no tamanho dos frutos, menores e mais raquíticos em Bombacopis;
A diferença ta no cheiro. Essa minha tem um cheiro agradável de relva. E a de aniz tem um cheiro forte e doce parecido com o cravo da India.
A diferença visual entre a zedoária a cúrcuma é a listra marrom na folha. Curcuma longa é toda verde.
a diferença: A uvaia ela é pendurada por um cabinho comprido e a cagaita um cabinho curto, é só reparar nisso na hr de apanhar.
A digitada, seria um Cybistax antisyphilitica...?
A Dinastia da beleza.
A dioica é subséssil, e a crassiflora é curto peciolada
a dioica tem densa pilosidade na face inferior,  e crassiflora tem pilosidade ferrugínea quando jovens
A Diphylleia grayi aparece aqui na região neotropical?
a direita bidens pilosa (picão preto ) familia das asteraceae
A direita me parece ser uma Sibipiruna. Importante é cuidar dessas meninas.
A dispersão dela é bem comum, se propaga fácil em ambientes alterados onde há penetração de luz. Ela é amplamente distribuída, ocorre desde do sul dos Estados Unidos,México, América Central, América do Sul e no Brasil em quase todo território.
A dispersão dela vai muito bem, problema nenhum! hehe
A dispersão é ornitocórica - a passarinhada não deixa uma semente.
A Disphania ambrosioides é a erva de santa Maria.
A disponibilidade de sal, faz com que produza assim... isso sempre é observado em beira de praia
A dispor..
A dispor..
a disposição da roseta e diferente e as folhas tambem tem uma diferença sim.
A disposição das cores não é a maneira de identificar cobras-corais. É preciso ver a cauda, a cabeça e a"barriga". Pode ser uma Micrurus, sim.
A disposiçao das folhas coincide, afinal.
a disposição das folhas da Senna é diferente é oposta 2 por nó,e da Quebra-pedra é alternada 1 por nó
A disposição das folhas é diferente na Curcuma. 
A disposição das folhas lembra Combretaceae
A disposição das pétalas regula uma moeda de R$0,05
A disposição dos ramos não lembra muito Sterculia. Ainda voto na Schefflera
À disposição sempre.... Abraços!
A disposição, Diana!
A disposição!
À disposição!
A dissociação do homem em relação ao campo é uma das marcas mais fortes de nosso tempo.
A distância de uma especie para outra menos de 5 mt.
A distância, a folha parece menor que a do F. Cyclophylla
a distancia, parece jaboticabeira
A distinção imediata se faz pelas folhas que na erva-moura são mais ásperas e denteadas mas os frutos são iguais - ainda assim não é motivo seguro pois folhas sofrem variações individuais e populacionais.Foto net 
A distribuição da odora também bate com o local da coleta. Enfim, peço desculpas pelo engano. Culpa do Adilson :)
A distribuição dos foliolos e a época ee floração são diferentes.
A dita cuja do telhado. Porém peguei a foto da Internet apenas com caráter ilustrativo: Cyclopogon sp. 
a diversidade de Melastomataceae aqui no Amazonas é enorme
a diversidade maior da familia fica na colombia e no Equador com centenas de epífitas relacionadas com o g. Columnea, visite o album https://www.flickr.com/photos/andreaskay/albums/72157629806142808
A do Amanita do Mario é um início da frutificação (o cogumelo). Ela começa como uma bolinha e vai abrindo até ficar com o aspecto da foto. Ela ocorre associada a determinadas plantas. Um local onde conheço, ela aparece debaixo de um pé de castanheira-portuguesa (Castanea sativa). Ela deve ter vinda associada a diversas plantas da Europa.
A do Aterro do Flamengo eu fotografei: http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=242
a do bipinnatifidum realmente é bem maior mesmo, mas pela foto me pareceu o pinnatifidum (não tenho muita noção de escala porque não vi nenhum objeto perto)
a do centro de pétalas brancas e corona azul é Passiflora caerulea. Já encontrei a campo.
A do centro é um quebra-pedra (Phyllanthus sp.), com algumas flores abertas. Fiquei procurando a acácia imperial rs
A do centro parece ser alguma Annonacea, suponho ser pinha, atemoia ou biribá.
A do chanel n 5 é a aniba roseodora - pau rosa.
A do Conde é muito mais gostosa do que a da Princesa.
A do frutinho redondo ta parecendo a aroeira brava - Lithraea brasiliensis, a Pimenta rosa não é...
a do fruto mais globoso ( Pachira aquatica)
"A do fruto não gostei. Comprada pronta, (muito forte o sabor) a da flor fica com gosto de geleia de maça com um azedinho leve. Boa.
Usar para rechear Pączki (pronuncia-se pontchqui).  Regina Castro  no Maine acho que nao vai achar, capaz de achar em Chicago para vender a geléia pronta."
A do fruto ta muito fininha pra flor de cera... E com esse fruto. Não é não!
a do fundo é Flox - Phlox drummondii
a do fundo eu sei que é moringa oleifera
A do Hugo eu conheço como Muçambé, acho que tbm tem branco.
a do jacarandá é mais fina.
A do jambo vermelho a Bela Gil já comeu no programa dela. rsrsrs
A do jarro redondo é Kalanchoe Laetivirens (mãe De Milhares) - Suculentas
A do lado direito é flor de Maio .
A do link do Douglas mostra melhor 
A do link é diferente da da foto. Tenho essa do link e a da foto.
"A do mais de cima é complicada, pois ainda está pequena e com características insuficientes para determinar a espécie. Quanto a da periferia, também não é possível determinar com exatidão, podendo ser a T. mallemontii ou T. recurvata. 
Tillandsia mallemontii
http://www.orchidssa.co.za/db6/OtherPlantsQuicklist_view.php?editid1=10"
À do mangalô
A do meio (rosa) Clytostoma binatum?
A do meio acho que é uma Vernonanthura.
A do meio é Dalbergia nigra
A do meio é dez centavos, com certeza.
a do meio me lembra das tâmaras acabei de plantar umas!
A do meio parece um camarão-amarelo. Veja nessa ilustração: https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/251802741670958/?type=3&theater
A do meio, entre a quaresmeira e o ficus 
"A do meio,Ipê mirim-Tecoma stans

Belas fotos!  Boas para identificação"
A do meu jardim (Alagoas): 
a do ovo eu faso omelete euma delicia
A do parque que eu peguei o galho tinha uns 3 metros
A do post chegamos : " Mauro Peixoto sugeriu: "A flor ainda está em botão, mas "poderia" ser Aristolochia esperanzae pela localização"
a do post com certeza não é Matisia cordata, as flores parecem, mas são bem diferentes se vc olhar bem.
A do post é diferente.
A do post é pixirica.
A do post é portulacaria afra, já a tua é Crassula ovata
A do post não é
A do post poder uma variedade de Tabebuia roseoalba (nativa).
A do post provavelmente é a sugestão do Enrique Salazar.
A do post provavelmente é o cultivar Oxalis Triangularis "Fanny"
a do post tem um androgybophore...bem mais comprido....o canal
A do pote de sal é provavelmente Stapelia ou Huernia. Sem a flor eu não arrisco ir mais longe hehe
A do potinho é coentro tempero de saladas carne de panela
a do primeiro plano é a famigerada maria sem vergonha
A do primeiro plano é a Sibipiruna ( Caesalpinia peltophoroides)
A do pseudocapsicum é toxica. Mas esse ai não é o pseudocapsicum. Vamos pesquisar? Eu não estou conseguindo lembrar o nome
A do REFLORA é do MS. rs
A do ritidoma fissurado.  Parece que há duas espécie mesmo
A do roxo eh igualzinha, mais pontudinha, e um diametro muito maior(talvez o outro vá ficar com as folhas grandes tmb, estão quase do mesmo tamanho..). A folha do roxo, inteira, eh do tamanho do tórax de um ser humano... Vou colocar uma escala em uma delas pra vcs verem.
A do senhorzinho pode ser enxertada. Amanhã tiro outra foto.
A do seu post é sem dúvida S. molle, Marco. Fiquei em dúvida sobre a planta de Ivone, que teria morrido por "excesso de bom trato". Não me parece compatível com o que já vi essa planta suportar, mas pode ser. Fiquei curioso e aguardemos a foto que ela postará.
A do Tarcísio parece ser Cycas circinalis, os folíolos são mais molinhos...
"A do terceiro vaso é uma flor de maio, Schlumbergera truncata, planta que em ambiente natural é endêmica do Brasil. Obs: no artigo abaixo o nome científico dela está desatualizado, mas as informações de cultivo estão corretas.
http://jardimflordoleste.com.br/flor-de-maio-cuidados/"
A do vaso é CEREUS-PERUVIANO.
A do Vitor parece Trombeta-roxa (Datura metel).
A dobrada é ainda mais bonita . 💙💙
A dobrinha entre o limbo e o pecíolo é típica
A doce perigosa varia com a idade, com idiossincrasias, o estado de saúde, o estado mental, etc. A utilização dessa planta pode levar, além do mundo autista da loucura, à cadeia.
A doença não é uma característica e sim um desequilíbrio. Com o tmepo acaba matando a planta e ela nao produz mais frutos...
A dois anos atras acho um pouco difícil eu lembrar heim ..kk
A dombéia é uma graça!
a dona da arvore não acredita que e fruta vou ficar quieta e deixar pro meus meninos (passarinhos) rsrssr e aproveitar que ela cresce rapido e plantar na APP  alias lá esta lindo e sempre cabe mais uma frutifera para eles meus meninos hoje meu marido viu uma familia de sabias pai mãe e filho <3
a dona da casa me disse para colocar para germinar em algodão com alccol ate soltar duas folhas e depois por na agua ou local enlameado.
A Dona da Casa te passou alguma informação sobre floração ou tipo de frutos?!
A dona dela ganhou de uma pessoa que comprou na ZL do município de São Paulo Dolores
A dona dessa disse que nasce que nem mato
A dona lagarta adora 😂 
A dónde las hallaste ?
A dormência é quebrada lixando o pericarpo para que a agua acesse a semente.
A dormência pode ser quebrada por escarificação mecânica também ?
a dos cachos vermelhos é : Justicia vermelha (Megaskepasma erythrochlamys
A dos comentários parece ser Tabebuia rosea.
A dos frutos escuros antes dos frutos vermelhos, dê uma olhada em Myrcia decorticans... talvez seja ela..
A dos frutos!
A double teria como se fosse duas flores numa dentro de uma só ?
A dracena-vermelha tem o mesmo nome?
A Drosera magnifica é bem grande e a ocorrência é longe daqui. É alguma outra espécie, bem pequena.
A Duguetia species, not sure which one.
A dupla pode ter sido enxertada sobre a simples. E a simples ter criado ramos. Também acontece.
a duração da flores é de dois dias mas o bulbo continua vivo e produzindo novas flores.
a dureza é que se os políticos verem isto, rápidamente os "olhos vão crescer" na riqueza da ilha, daí já viu né? vão arranjar um jetinho brasileiro para abarca-la.
A dúvida dos especialistas é bastante justificável. Cultivo algumas variedades de ambas, parecem bem distintas no porte, tamanho das folhas/flores, variação de cor e vigor. Acho que nesse caso vou esperar uma revisão para considerar a I. purpurea como sinônimo da I. congesta/indica.
A dúvida é o seguinte: Pereskia parece ter os tufos de espinhos mais aglomerados e não ocorreria como nativa no estado de São Paulo tendo como limite geográfico o Espirito Santo.
A dúvida é qual o gênero da planta da foto?
A dúvida é sobre as estruturas esféricas, se são frutos ou não.
a dúvida fica entre essas duas mesmo, só fotos melhores podem confirmar.
A dúvida gira entre oleracea e edulis.  E. precatoria tem folhas digitadas nas plântulas.
A dúvida quanto a ser insulina. ?
A dúvida que virou angústia está progredindo para tráuma, se nimguém me ajudar até o fim do dia estarei babando e mordendo os cantos das paredes hehe.
A duvida sera totalmente eximida na floracao neh....
A dúvida surgiu Celso porque no início da postagem o Luiz Fernando fala em Mata Atlântica Ombrófila Densa, e como a espécie é exótica...
A E candolleana solta a casca em média uma vez por ano e fica lisa e meio avermelhada e as folhas ficam amarelas se faltar nutrientes, a cor é relativo, também à tenho.
A é isso msm muito obrigado
À é Manuel onde em Minas sua família mora
a é noni ta certo
A e se a preocupação são os outros então comecem a arrancar as cicas dos jardins.
a E. candolleana é da FESD E FED ? essa minha eu encontrei na FOM. A tua pode ser essa q vc citou
A E. edulis é bem comum na minha região. Essa da foto é um exemplar, sempre que posso a uso no paisagismo. E por curiosidade, a muda pequena só desenvolve em área sombreada. Mas após atingirem mais altura já vão bem em área ensolarada. 
A E. sprengelii é bem comum em jardins, com formatos variados ( foto Net ) : 
A Echeveria eu conheço a dinheiro em penca q não, muito obrigado!
A Echinopsis huascha como sugeriu a nossa amiga ali em cima, o cacto é maior, e as flores também são maiores. Mas a beleza é a mesma! 
A economia sem mudança estrutural reconhecida pelos poderosos de fato destruirá o meio ambiente.  Isso que ocorre.  Mesmo os teóricos e pesquisadores ambientais desenvolverem modelos econômicos equilibrados cultura e natureza os poderosos nem ligam e não escutam. Pena.
A educação da copa dá um pouco de trabalho e precisa de tempo, por causa das galhos que tendem a subir. Mas vale a pena.
A Eichornia possui flores com pilosidade? Fernando...
A Ekleine deu uma dica boa, que é a Turnera subulata var. elegans. Também nativa, tolera solo pobre, falta de água, e ainda assim floresce todo dia o ano inteiro.
A ela ai de   novo!
A elegans tem quatro pétalas, essa tem cinco.
A Elisa só não colocou o nome da loja, mas o local e a data colocou...
"A Elizabethe se enganou.
Não é Maria preta."
A em forma de raquete lá de trás deve ser uma guapuruvu.
a embaúba difere das schefleras já na folha, sem contar as infloresc. e flores....
A embauba é  um bio indicador, surge no desmatamentos  das matas
A embaúba é a simplicidade em planta. As vezes, chega a ser considerada praga, pela praga do universo, o homem. Porém só quem não sabe a própria função, poderia ter essa opinião. A embaúba, por sua tenacidade é capaz de, sozinha, formar uma floresta!
A embaúba é típica de mata ciliar. Esta está perto de rio?
A embauba parece ser uma boa ideia! Acredito que com o tempo, conforme estava estudando no terreno, com os anos os entulhos parecem ficar cada vez mais no fundo. Vou colocar ao menos uma embauba e plantas pequenas por um tempo. Já me indicaram até mamonas.
A embauba tem um prateado nas folhas
A embauva tem várias espécies, mas é sim!!! Uma delas...
A Embrapa Bahia orienta a todo pequeno produtor plantar como forrageira
"A Embrapa diz o contrário do Lorenzi:

http://www.cpafro.embrapa.br/media/arquivos/publicacoes/livro_plantastropicais-2.pdf"
A Embrapa faz isso para atender demanda privada não viaja
A Embrapa no Pará hoje conta com mais de 200 cultivar de Açaí de diferentes cruzamentos genético.
a embrapa também http://www.agencia.cnptia.embrapa.br/gestor/eucalipto/arvore/CONTAG01_63_2572006132316.html
A Embrapa tem a coleção Espécies Arbóreas Brasileiras, com mais detalhes sobre a silvicultura de várias espécies.
A Embrapa tem um doc. legal sobre Abóbora-gila: http://www.cpact.embrapa.br/publicacoes/documentos/documento-320.pdf eles devem ter sementes
A Embrapa tem vários títulos, talvez lá pode ter
A EMBRAPA tornou o Brasil um dos grandes produtores agrícolas do mundo. Pesquisa de ponta, tecnologia replicada em outros países. A instituição não é estanque, faz parte de grandes redes de pesquisa que incluem instituições públicas e privadas.
A Emilia fosbergii é conhecida popularmente como pincel-de-estudante, Serralhinha, falsa-serralha, pincel,  bela-emília, brocha, algodão-de-preá, serralha-brava. De origem asiática, é uma PANC (Planta Alimentícia Não Convencional).  https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/pb.1502405676675368.-2207520000.1445807660./1536319786617290/?type=3&theater
A encontrei assim. Mas vi fotos das flores da maculata e achei lindíssimas. Os frutos são tóxicos?
a encontrei em Amargosa /BA
A Encyclia que ocorre aqui na capital é a Encyclia patens. Precisa ver se é nativa ou foi colocada.
a Endlicheria paniculata costuma ser pilosa em toda a face abaxial, não apenas com domácias como essa tua planta ...
A então está grande mesmo.
a então já sei qual é , jaja vou te mostrar
a então vai fica Dalbergia sp... Valeu Rodrigo!Te agradeço pelo seu tempo, sua generosidade, interesse em perguntinhas!!!!
a então vale uma boa pesquisa, essa planta tem muitos atributos interessantes. Alimentos, produção de óleo a partir das sementes
A entendi é  abiu  kkkkk
A entendi obrigado
A entidade de pesquisa diz o seguinte em seu folheto: "No sentido de popularizar as espécies silvestres, a Embrapa desenvolveu, por meio do melhoramento genético tradicional, a primeira variedade da espécie Passiflora setacea, a BRS Pérola do Cerrado.
a entrevista tem varios temas , o da  abelha africana  é " o rumoroso caso das abelhas "
A enxertia tbm ajuda a florescer mais
"A enzima mieloperoxidase utiliza H2O2 e íons haletos
(normalmente Cl)
para produzir hipohalitos, uma substância tóxica, que
pode se decompor espontaneamente para produzir oxigênio singleto. O
resultado dessas reações é a produção de hipoclorito (OCl)
e oxigênio
singleto (
1O2) [193]."
A episcia da postagem é da minha tia,fica na garagem dela, só não me recordo se pega sol direto alguma parte do dia. 
A época das flores varia conforme regiões e condições climáticas, por tanto acredito ser o Amendoim do campo já que o tronco é muito semelhante !
A época do "Ao Veado d'Ouro" na São Bento hehehe
A época dos frutos mudou aqui no sul! Sempre era fim de novembro. Agora é em fim de setembro. Pior que floresce, frutifica e amaduresce em menos de um mês. Ai cai tudo.  Mas a árvore em si já é linda e propria para sombra. Mesmo tendo crescimento lento.
A equipe agradece....
A ereta da terceira fotografia é Heliconia bihai
A Eriotheca pentaphylla ocorre na Restinga e Floresta Ombrofila Densa nos Estados de São Paulo e Rio de Janeiro.   No Cerrado ocorrem outras espécies de Eriotheca.
A errada é a Gui por dizer pra não misturar os nomes, embaralhar as especies e servir ao fregues como se fosse tudo uma coisa so? Olha o que o Celso afirma acima. Isso pode ser fatal a alguns desavisados. E parece que não adianta eu falar. Ele achou no google e ponto!
A Erva Cidreira verdadeira é a Melissa Officinalis. Lippia Alba é um tipo de Cidreira, mas não é a verdadeira Erva Cidreira.
A erva cidreira verdadeira é a Melissa Officinalis. rasteira e muito usada como tranquilizante.. A planta da matéria também é conhecida por erva cidreira, melissa... No Rio Grande do Sul costumamos tratá-la por Sálvia do Rio Grande.. dúvidas, vide Google..
a erva de passarinho nasce até em corrimão de escada rsrs
A erva de passarinho que conheço fica longe da exuberância dessa planta .
A erva de rato só é ingerida quando o pasto de está com pouca gramínea, preferida d pelo gado ruminante!!
A Erva de Santa Maria (Chenopodium ambrisioides), inclusive, deve ser utilizada em doses muito pequenas. Pode levar a parada respiratória, danos renais e hepáticos em doses altas.
A erva de santa maria e uma das plantas riquissima em propriedades terapeuticas. Otima para tratamentos de hernia estomacal e outros disfunções do aparelho digestivo
A erva de santa maria que eu conheço é da familia do Amaranthus (Amaranthaceae) e seu nome científico Dysphania ambrosioides (L.) Mosyakin & Clemants
A erva de São João que conheço é o mentrastro.
a erva do diabo é a Datura stramonium... a D. metel era utilizada em praticas pré-budistas do Tibet :) Planta de poder ou não, continua sendo tóxica!
A erva do diabo. http://pt.wikipedia.org/wiki/A_Erva_do_Diabo
A Erva lanceta nativa "Solidago Chilensis" não me parece ser a mesma que as floriculturas usam em arranjos. Vamos ver isso?
A erva mora que conheço os frutos são pretos e azuis
"A Erva Moura (Solanum nigrum) é uma planta herbácea da família das solanaceaes. É originária da Eurásia, tendo sido introduzida noutras partes do mundo, nomeadamente no continente americano e na Australásia. Trata-se de uma planta aparentada com a beringela (Solanum melongena) e o tomate (Solanum lycopersicum) e neste momento cresce silvestre em quase todo o mundo.

De acordo com o terreno e condições de nutrição, pode tornar-se bastante tóxica, contendo elevadas concentrações de solanina, alcalóide que a planta emprega como defesa contra os predadores. Esta planta apresenta um certo uso em fitoterapia.

Em algumas regiões do Brasil ela é popularmente conhecida como ""mata-cavalo"" ou arrebenta cavalo, devido ao seu potencial altamente tóxico, supostamente capaz de matar até mesmo um cavalo se este vier a ingeri-la. Também é chamada de aguaraquiá, aguaraquiá-açu, araxixu, caaxixá, caraxixu, erva-noiva, guarataquiginha, guaraquim, pimenta-de-cachorro, pimenta-de-galinha, pimenta-de-rato."
A Erythina mulungu é a planta medicinal. Coral tree é a forma geral em inglês para as eritrinas em geral, inclusive as exóticas.
A Erythrina cristagalli aqui no SE tem pétalas mais róseas....
"A ESALQ fez um estudo sobre plantas venenosas e concluiu que a toxicidade das folhas e frutos do Ficus pumila é quase zero, no máximo causa irritação. Tem um pdf por aí.
Essa lenda deve ter sido criada por pessoas que cultivam essa planta como cerca viva ou cobertura ornamental."
A Esalq já desmentiu a toxicidade. Pesquisem Aiyu Jelly na Wikipedia.
A escola de Cadetes até que é próxima da ETECAP. A mata era terreno da escola.
A espada é mais  alongada e nao dedonda como essa
"A espada-de-são-jorge ou espada-de-santa-bárbara, também conhecida como língua-de-sogra, rabo-de-lagarto e sanseviéria, é uma planta herbácea de origem africana. Também é importante saber que é uma planta tóxica, e que não deve ser ingerida. Wikipédia
Nome científico: Sansevieria trifasciata"
A espatódea é exclusiva de Madagascar?
A espatódea é venenosa! No interior de suas flores podem ser encontradas dezenas de abelhas mortas, atraídas por ela e até beija-flores!! Apesar da linda, está árvore exótica devia ser erradicada e ter seu plantio proibido. O terrível é que esse assassinato não lhe trás nenhum benefício, ao contrário do que acontece com as plantas carnívoras, que aproveitam o nitrogênio do corpo dos insetos em solos pobres deste nutriente.
A espatódea mata as abelhas não por toxina e sim devido as mesmas ficarem presas em suas flores.
A especialista apenas confirmou
A especialista em Coccocyselum é Cristina Bestetti Costa.
A especialista no Brasil determinou A. glabra.
A espécie (muito) mais comum é Emilia fosbergii Nicolson.
A espécie 1 eu acredito ser Myrtaceae já a espécie 2 não !!
A espécie 2 parece uma Canavalia sp, porém as folhas parecem ser diferentes
a espécie a ser identificada, é esta com menos folhas, folhas pequenas e claras
"A espécie agora chama-se Molineria capitulata, aqui a ficha:

http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=16874"
A espécie Anredera cordifolia embora usada como Alimentícia:  Pode ser consumida na forma de folhas verdes, em saladas cruas ou refogadas com ovos, em substituição do espinafre; pode também ser adicionada à massas como pães e bolinhos; os tubérculos aéreos são comestíveis, utilizados em sopas e cozidos com carnes. É mais conhecida  na medicina popular , é utilizada como analgésico e antidiabética, utilizada para aliviar problemas abdominais e dores estomacais; seus extratos possuem propriedades antiespasmódicas gástricas; Na medicina popular brasileira é utilizada como antitussígena, antinevrálgica e anti-séptica para lavar os olhos; utilizada também em uso externo como cicatrizante e no tratamento de furúnculos; assim como alimento nutracêutico no tratamento de crianças anêmicas. Na África do Sul, é utilizada para tratar doenças sexualmente transmissíveis ...
A espécie aparenta ter um pecíolo alado.
A espécie aqui no sudeste é mais conhecida por amor-agarradinho. Muito mais comum que esse róseo é o rosa mais intenso. Antigonum leptopus #Polygonaceae. Nativo do México. Foto Internet 
A espécie Bauhinia forficata Link. #Fabaceae é espécie nativa, Tem folhas longas e pontiagudas como um garfo (fórfix em latim, daí o nome bauínia forficada). É uma árvore pequena (arvoreta) pra porte mediano, mais raramente grande. Tem espinhos distribuídos pelos ramos. Flores brancas de pétalas finas, as duas superiores bem erectas. A única espécie recomendada como medicinal. Como o povo não sabe, colhe as folhas de qualquer pata de vaca que encontram porque por esse nome de pata-de-vaca são conhecidas outras espécies como Bauhinia variegata (Índia) comum nas ruas, Bauhinia blakeana (Hong Kong), B. monandra (Burma), B. purpurea (Sri Lanka), B. longifolia (Brasil), e muitas outras. Esse é o problema, para as pessoas tudo é pata-de-vaca e acham que tudo serve como remédio.
A espécie Chamaecyparis obtusa tem muitas variedades (ou subespécies) de crescimento e coloração diferentes. Então, pode se encontrar a espécie com aspectos bem diferentes, dependendo da variedade.
A espécie com esse monte de fotos q vc postou está fácil...porém estou sem tempo de conferir, boa sorte Audalio Mello
A espécie com flor de coloração vermelha é Ixora coccinea L.!
A espécie com folhas bem marcadas por nervuras é Eugenia paranapiacabensis http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaparanapiacabensis.htm
A espécie com folhas maiores é um Anacardium sp,o popular Cajú (Anacardiaceae).E a outra também vou esperar para qual é a espécie.
A especie comercializada e que comemos  e o Ananas  comosus.
A especie complica...rsrssss Asteraceae é complicadinha....
A espécie comum é Vochysia tucanorum #Vochysiaceae - pau-de-tucano. A confirmar.
A espécie creio que seja um Gonolobus parviflorus.
A espécie da direita possivelmente é uma sempre viva... Você não tem outra imagem com a planta inteira?
A espécie da foto (Flikr) tem folhas muito variáveis e é comum na Mata Atlântica. 
A espécie da foto Pereskia aculeata ocorre no Brasil com certeza. RS.SC.PR.RJ ETC.. Já coletei no parque do turvo, RS e em Pinheira SC. Pode ser que seja outra espécie de Peresquia qu tu tenhas visto. Ela está citada no meu livro. Cactos do Rio Grande do Sul.
a espécie da foto, pode ser Uva-birmanesa - Baccaurea ramiflora (Phyllanthaceae), uma espécie Asiática.  Que acha Anestor Mezzomo?
A especie da lagarta.
A espécie daqui ao lado é Clematis dioica. Agora apresentam flores masculinas. Muito inferior aos maravilhosos Clematis europeus
A espécie das fotos menores é o Catharanthus roseus,nomes popular Vinca.
A espécie de cálice e tricomas róseos é Clidemia sp.
A espécie de cima postada é Xanthosoma sagittifolium. Devem ser cozidas para "quebrar" as ráfides de oxalato de cálcio, o elemento químico responsável pelo pinicamento da pele e ferimento das mucosas da boca e garganta.
A espécie de flor alaranjada.
A espécie de flores brancas deve ser nativa: Merremia aegyptia, Gui Droppa.
A espécie de helicônia acho que é Heliconia velloziana ( = Heliconia farinosa) #Heliconiaceae (antes em Musaceae). Ela aparece aí do seu pedaço até o Rio de Janeiro parte sul antes das restingas e areais da zona do lagos, não sei se depois dessa faixa prossegue pro Espírito Santo. É a espécie de helicônia de porte mais alto no sul-sudeste, acredito que mais alta que H. pseudoaemygdiana. Quanto ao epidendro não posso precisara espécie, talvez Epidendrum elypticum #Orchidaceae.
A espécie de ílex que ocorre na Amazônia é Ilex guayusa, você já procurou?
A espécie de maracujá mais cultivada nas Américas, é Passiflora edulis f. flavicarpa, a de casca amarela. Em outros continentes como Africa, Asia e Oceania, são cultivadas a espécie P. edulis, de casca roxa. Embora sejam as mesmas espécies, a de casca amarela foi denominada numa forma (f.) diferenciável no início do século. Estas duas formas se hibridam facilmente. Assim, as cultivares lançadas nos últimos anos aqui no Brasil, apresentam muito destas variações de casca roxa. Mas, é maracujá da mesma forma. 
A espécie desconheço, quanto a família eu arriscaria afirmar que é uma Myrtaceae
a espécie deve ser Capsicum anuum. eu conheço a variedade como "pimenta vermelha" mesmo ou, ja ouvi por "dedo de moça" tbm... acredito que mude os nomes populares de região pra região
A espécie deve ser o Plectranthus neochilus. Confira abaixo. toptropicals.com/catalog/uid/Plectranthus_Lois_Woodhull.htm
A espécie difundida pelo Brasil me parece que é Adansonia digitata, a espécie de Madagascar (da foto) é Adansonia grandidieri. Lembrando que das oito especies de Baobás, 6 estão nessa ilha, a outra no continente africano (A. digitata) e mais uma na Austrália (Adansonia gregorii).
A espécie é Acacia podalyraefolia A. Cunn. ex G. Don, uma árvore originária da Austrália e amplamente cultivada no Sul do Brasil.
A especie é Ananas comosus. É raro mesmo produzir sementes o Abacaxi mas produz sim.
A espécie é Aristolochia arcuata (papo-de-perú é A. gigantea).
a espécie é bastante resistente , porém não sei dizer ao certo o tempo que ela resiste.
A especie é Billbergia distachia..agora depende do local pode ser uma variedade conhecida como Billbergia distachia var. maculata Reitz,estas apresentam distribuição restrita ao estado de Santa Catarina e é endêmica do Brasil.
A espécie é Cirsium vulgare (Savi) Ten.
A espécie é dificil de dizer sem a foto do restante da planta...
A espécie é encontrada na Mata Atlântica (Shirasuna, 2011). É um bambu perene, lenhoso, com colmos eretos de 50 a 200cm de altura (Clayton et al., 2006), encontrado em campos de altitude (Clark, 1989). A espécie consegue se regenerar rapidamente após a passagem de fogo, se recompondo após 4 a 6 anos (Safford, 2001). Essa espécie floresce em Janeiro, Fevereiro, Abril em intervalos de 6 anos (informação obtida a partir de fichas do herbário RB).
A espécie é fácil!
A espécie é Heliconia rostrata #Heliconiaceae - do norte do Brasil fronteiriço.
A espécie é hospedeira de insetos que causam danos a outras plantas com importância econômica, como o coqueiro.
A espécie é Iris germanica #Iridaceae e não são orquídeas, iris apenas.
A espécie é mesmo de Moricand, Marco Guarani Kaiowá Rodrigues, mas parece que alguns preferem-na em Varronia.
A espécie é muito polimórfica em relação à cor das pétalas e forma das folhas (planas ou revolutas)
"A espécie é nativa da Austrália. Confira a bibliografia citada pelo blog.

https://reinometaphyta.wordpress.com/2012/06/09/arvore-guarda-chuva-schefflera-actinophylla/"
A espécie é Neomarica sabinei!! A inflorescência de Neomarica caerulea é diferente da espécie da foto.
A espécie é o araçá - Psidium cattleianum - #Myrtaceae
A espécie é o Inga laurina, como o Diogo Bueno Kanouté disse!
a espécie É original de onde Mayra ?
A espécie é outra. Turnera ulmifolia possui pétalas amarelo-escuras.
A espécie é relativamente fácil de se identificar, pelas grandes glândulas eretas próximas à base do limbo, pelo pecíolo róseo e pela presença de látex branco.
A espécie é Sacoila lanceolata
A espécie e Senna macranthera - fedegoso - #Fabaceae
A espécie é Thyrsacanthus ramosissimus.
A espécie em questão é bastante utilizada na arborização urbana no Brasil todo
a espécie em questão seria então  Ananas ananassoides ?Walter Martins Camara Jr, Loretta Paganini Nasiasene,Paula Caroline e Andre Moraes
A espécie era anteriormente incluída no gênero Sophrnitis.
A espécie está devidamente identificada, acima.
A espécie está om o nome antigo, Phyllocarpus pterocarpus: http://www.brasilcult.pro.br/ecologia/Arvores/Albuns%20Floristicos/rio02.htm
A espécie está sem flores, então é muito complicado afirmar com certeza a espécie. Contudo, acredito que seja Miconia seção Jucunda. Lembra Miconia holosericea. Dê uma olhada nas espécies desta seção para confirmar!!! ;)
A espécie estar sendo cultivada, na primeira inflorescência, exponho! Grato pessoal!
A espécie eu não sei mas que ela é muito linda isso é. Beijos
A espécie eu não sei, mas é Inga. Outros grupos sem ser Leguminosae  também possuem raque alada, contudo se raque é alada, as folhas alternas e com nectários discoides côncavos entre os foliolos... Inga.
a espécie eu não tenho ideia, dá uma olhada no Reflora e filtra pela região. Tem várias.
a especie exata ja nao sei meu amigo, sao muitas. Sei que todas sao medicinais, mas muita cautela ao usar pq sao perigosas tbm.
A espécie exata só meu amigo Gerdaff Lóra com seu vasto conhecimento.
A espécie exótica que eu me referia é a "Sterculia foetida", conhecida como "Chichá Fedorento", introduzida no Brasil como ornamental: http://museunacional.ufrj.br/hortobotanico/arvoresearbustos/sterculiafoetida.html
A especie ficou meio dificel.
A espécie foi confirmada? Vamos nos ater à ID, por favor.
A espécie foi identificada com precisão pela nossa amiga Maria Arizono, lembrando que foi a colônia japonesa que introduziu a planta no Brasil, o Momiji. A espécie pode sofrer pequenas variações como subespécie, variedades, etc e também em função do clima tropical. Acer palmatum - Aceraceae.
A espécie foi identificada, agora vou perguntar aos moradores ribeirinhos mais antigos se lembram dela de antes dos anos 1960. Eu desconfio que seja nativa. Ela tem em abundância nas margens do Rio Madeira. Só me parece ter vida curta, porque não vi nenhum exemplar que eu possa dizer "ohhhh, essa tem 70 anos de idade....." a mais velha, chutaria uns 10 anos, e olhe lá.
A espécie forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas. Entope tubulações em hidrelétricas.
A espécie forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas. Entope tubulações em hidrelétricas. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=bmJrKCxkOWhoZzp7LlNfEEtMC1oKVFxlNGIhbDw%2BfDtreXgse3AsPTUJVAAEAQoICEgFRxJCQQxXVF1DE1BTVAVUWDlpKSl4KCYnZDM0MA%3D%3D#tabsheet_start
A espécie japonesa é o Pinheiro-de-buda (Podocarpus macrophyllus). porém aqui no Brasil há essa (cultivada) e também outras espécies, inclusive nativas. Como não sei diferenciá-las, identifiquei a foto apenas pelo gênero Podocarpus.
a especie jovem na frente e na forma adulta de fundo
A espécie mais comum de marantácea em cultura.
A espécie mais comum e famosa é C. spruceanum, mas há outras. Não sei qual ocorre no Espírito Santo.
A espécie mais comum inclusive muito popular nas restingas é Jacquemontia blanchetii e aposto nela.
A espécie mais comum nas matas úmidas do RJ.
A espécie mais comum nas praias nordestinas é Passiflora cincinnata. Acho que é essa, e não é só do litoral.
A espécie mais comum que a gente costuma encontrar pelos alagados (no sudeste) é Echinodorus grandiflorus #Alismataceae com folhas cordiformes como esse da postagem. Mas como chapéu-de-couro outras espécies também são conhecidas.
"A espécie mais próxima de Gunnera manicata parece ser Gunnera morae L. Wanntorp & Klack., que se acreditava ser a mesma que ocorre na Serra Geral de Santa Catarina e Rio Grande do Sul.
Mas em 2006 Livia Wanntorp e Jens Klackenberg finalmente descreveram a espécie colombiana, de material coletado em Tolima, a 3.370 metros de altitude.
Desvendado, portanto, o enigma de mais de cem anos.
Houve confusão quanto ao material-tipo, que se acreditava ser colombiano, mas que foi confirmado como de cultura em estufa inglesa, devendo ter vindo, mesmo, do Brasil (aparentemente, dos arredores de Lages, RS). Mas ainda perduram dúvidas sobre ele. Mas a espécie brasileira, a gigante, é mesmo Gunnera manicata."
A espécie mais proxima localizada mas não é, foi o jua velume
A espécie mais semelhante ao fruto que achamos foi Annona glabra - Araticum-do-Brejo, Araticum-do-Mangue que ocorre praticamente em todo litoral do Brasil de cabo a rabo. Comestível como fruta mas não muito boa.
A espécie me parece ser bem rara, devem ser preservados os exemplares encontrados no habitat natural. Pelo tamanho da orquídea, se torna muito difícil a multiplicação natural da espécie.
A espécie me pegou, não consegui determinar. Quem sabe algum "araceófilo" aqui no grupo...rs.
a espécie nao sei mas pode ser a Kalanchoe daigremontiana ou Houghtonii' ou algo assim
A espécie não sei, mas sei que teus dedos devem estar cheios de mini espinhos invisíveis! :)
A espécie odorata é amazônica, e a alata ocorre nos Cerrados. Creio que a panamensis deva ocorrer no norte da Colombia, e Panamá.
A espécie P.peruviana , que é vendida em quitandas é muito mais saborosa que esta !
A espécie parece que é Philodendron imbe #Araceae - popular: imbé.
A espécie parece ser Microgramma acatellela mas é difícil definir. Elas enrolam as folhas pra preservar a unidade quando falta muita água. 
"A espécie Pisolithus tinctorius aparece por vezes à beira dos caminhos confundindo-se com uma pedra. 1 O gel escuro e viscoso que recobre esta espécie é usado como corante natural para têxteis.

Pisolithus tinctorius é também um dos maiores componentes nas misturas produtoras de micorrizas utilizadas em jardinagem e horticultura como estimulantes do desenvolvimento radicular.2"
A espécie pode até se comportar como arbusto,mais é mais utilizada em pérgulas pois seu efeito como trepadeira é mais apropriado,e é  linda a sua florada.
A espécie pode se prestar até para alguns usos medicinais como os mencionados acima,mais não isenta a espécie de causar alguns transtornos  em lavouras e pastagens e alem disso não indiquei a eliminação da espécie até sugeri como se propaga.Uma espécie chamada de Daninha não á desqualifica como um todo.
A espécie postada pode ser sim um Solanum sp da Família das Solanaceae,só quê existem existem várias espécies do gênero Solanum com o mesmo nome popular de Jurubeba.Se tiverem a intenção de consumir,primeiro e preciso saber realmente se é comestivel e qual espécie é,pois existem Solanaceas com este mesmo nome popular tóxicas.
A espécie produz frutos o ano inteiro. Por isso, além do uso medicinal das folhas, os frutos têm utilidade na alimentação, por serem saborosos, de polpa parda, podendo ser consumidos in natura ou para preparar sucos, refrescos, ponche, geléias e doces. O sabor do refresco, para alguns, lembra o de tamarindo e, para outros, de pêra. A parte escura e viscosa dos frutos, pela presença de pectina, talvez também possa ser usada para o "enchimento" de outros doces. A polpa pode ser conservada congelada por muito tempo. A semente torrada é usada para substituir o café e o fruto pode ainda ser dado ao gado como fonte de alimento. Observou-se, também o consumo das folhas por bovinos. http://www.douradosagora.com.br/m/variedades/opiniao/marmelo-do-cerrado-uma-planta-alimenticia-e-promissora-como-medicinal
A espécie Psychotria rigida não existe. Essa é uma Palicourea rigida, como dito, nativa do Cerrado.
A espécie q tem flores rosas se come cozida
a espécie que citei tbm tem http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/10239-2/
A espécie que cultivo é a Eugenia speciosa, já foi identificada como sendo tal espécie por diversos viveiristas e especialistas! O que você sugere que seja?
A espécie quê é mais utilizado o nome popular de Brinco de princesa são as Fuchsias,mais pode-se chamar os Clerodendruns também,fica a critério de cada um.
A espécie que o Diogo Luiz, postou é o  Boldo -japonês = P. cf. neochillus. A população de Petrópolis vem sendo enganada a tempos por pessoas de pouco conhecimento e em muitos casos , certamente existe a má fé. Pois vende esta espécies como Boldo do chile.
A espécie que ocorre nas imediações de Cuiabá é o Discocactus heptacanthus
A espécie que ocorre nos campos rupestres e afloramentos rochosos da região do PE do Rio Preto até Grão Mogol é a Euphorbia attastoma. A espécie também ocorre na Bahia, tanto em afloramentos calcários quanto graníticos. Já E. sipolisii ocorre na região de Diamantina para o sul. Euphorbia phosphorea tem porte maior e não é exclusiva de afloramentos, ocorrendo na caatinga da região central da Bahia para o norte.
A espécie que te falei vista por dentro.Strawberry guava , Família Myrtaceae. 
A espécie que tem mais nomes populares é essa viu rs.
A espécie que você nos apresenta é Cassia fistula (cácia chuva-de-ouro, cássia-imperial) da Ásia. Reina uma confusão entre Cássias e Acácias.
A espécie Roxa costuma crescer mais,não é aconselhável não,o Amarelo e Branco possuem portes menores.
A espécie se aproxima de Aristolochia macroura mas eu não consegui achar a distribuição geográfica dessa espécie. Foto Exotica. 
A espécie sem flores,é uma Ceclopia sp,nome popular Imbaúba,e a outra e uma Sinningia sp,a popular Gloxínia.
"A espécie sequer foi identificada ainda...muita calma nessa hora. 

Lembra o T. fruticosum, mas é pitaco. "
A espécie Tecoma stans está ocupando grandes áreas no estado de SP.
a espécie tem ampla variação morfol´gica
A espécie tem um potencial enorme na revitalização de solos e é muito utilizada nas comunidades carentes da África onde disponibiliza alimento para os animais,madeira para construção,excelente subsolador natural!!!
a espécie tem uma ampla distribuição entre o Peru (Machu-Pichu) até a Bolivia, no Brasil ocorre no centro-oeste e alcança SP, ai é considerada rara neste estado. E de facil cultivo com propagação ativa atraves de rizoma! Gostei de saber da ocorrencia no MT neste lindo canion!
A espécie tipo parece mesmo ser a rosa, mas aparecem comunidades em branco puro. Essa é uma espécie predominante na Caatinga e o Semi-Árido.
A espécie utilizada para arborização em Manaus parece ser Cynometra marlaene, nativa dos igapós do Pará.  Nos igapós da região do rio Negro ocorrem outras,  como C.  bauhiniifolia e C.  spruceana.  Não sei como diferenciar.  O nome mais comum para essas espécie é jutairana,  mas registrei o nome pororoquinha no rio Uatumã
A espécie vendida em supermercado é a P. peruviana.
A espécie xanthocarpa não produz frutos vermelhos!
A especulação não preserva a área, na verdade ela a mantém sempre na iminência da destruição, sob o olhar do desprezo para com a natureza.
a espera vale a pena. As flores são lindas mesmo e li que também são perfumadas a noite
"A espinheira-santa (Maytenus ilicifolia) é uma planta da família Celastraceae. Em jardins externos alcança o porte de árvore, com até três metros de altura. Em vasos grandes, em varandas, atinge até um metro.

Popularmente conhecida como espinheira-santa, espinheira-divina, maiteno, salvavidas, sombra-de-touro, erva-cancerosa, congorça, cancerosa, cancorosa, espinho-de-deus, e congorça.[1]"
A espinhudinha seria Cnidosculus sp? Rodrigo Penati. Cansação.
A espirradeira é tóxica e altamente mortal, letal, mas muita coisa fica na teoria. São raro os acidentes, o fumo mata trilhões de vezes mais pessoas de câncer através desses rolinhos com filtros que não resolvem nada. Na minha infância brincava com essas plantas, e as cheirava, tem um perfume bom. Todas as pessoas do Mediterrâneo convivem numa boa com elas, lá é mato, tem muitas nas praias e terrenos baldios.
A espirradeira é uma planta muito tóxica viu, tome cuidado.
a espirradeira era conhecida pelos antigos como "mata marido" o cházinho das folhas em doses homeopáticas eram ministradas a certos malandros para manda-los para outra esfera. tóxica. glicosídios cardiotóxicos. e aianda existem muitas outras ornamentais que eu não aconselharia o uso doméstico por risco de acidentes com criança e animais.
A espirradeira tá lá, ele chamou de Oleandro, um dos nomes populares.
A Espirradeira tem substâncias "cardio-tóxicas" em todas partes ... Na minha cidade (Campos Dos Goytacazes-RJ) a prefeitura plantou já há mais de 20 anos por toda cidade ... nunca soube de alguém que ingeriu o látex... se ingerir pode ter convulsões no e morrer ali mesmo (já li isso) ...
A esponjinha interna do talo eu como tb, delicia
A Esponjinha Rosa  (Calliandra surinamensis) é bastante comum aqui no Rio de Janeiro, ornamentado postos de gasolina.
A espontaneidade desta planta,garante a alimentação para muitos animais na Mata Atlântica.
A esporada branca confere com Macrolepiota bonariensis tb chamado de Macrolepiota procera var. bonariensis. Não me consta que seja comestível e mesmo que fosse não recomendaria sem um especialista ver ao vivo o cogumelo e fazer uma identificação segura. Com fungos todo cuidado é pouco.
a esquerda é  Yucca  e não Beaucarnea, a palmeira Fernando falou certo
A esquerda é tâmara a outra....Não sei
à esquerda é um Jacarandá, acima uma unha-de-gato (Uncaria tomentosa), no centro a schefflera (schefflera actinophylla), à direita uma sete-copa ou amendoeira-de-praia (Terminalia catappa) e abaixo um Homo sapiens, que parece nativo.
A esquerda é Zínia ( Zinnia elegans) eu acho...
À esquerda folhas grandes Pariparoba. À direita abaixo. Nome popular da minha região Douradinha ou Baba de boi, frutos atrai pássaros.
à esquerda parece ser uma folha composta imparipinada. A gema apical sugere Burseraceae.
A esquerda parece uma Rapanea (capororoca) e a direita uma arácea, seria exótica?  É zona perturbada com presença humana ou só de queimadas de cana?
À esquerda, Manga.
a essa distância fica difícil, procure registrar fotos mais próximas.
a essa distância fica difícil.
A essa distância n dá p definir assim. Provavelmente essa planta n é Lavoisiera. O Diego trabalha c o gênero tb e n conseguiu definir.
A esse e super diferente dos que tem aqui kk obrigado Ingrid Hubner
A essencia floral do anil trabalha no refazimento da degeneração cerebral, para o idoso caduco que nao consegue cuidar de si , da aparência.
A esta altura , já me decidi a devolve la à mata .
A ESTA BELLEZA LE FALTA LA ID!
A estação de frutificação da Eugenia involucrata ocorre na primavera/verão, acho que não é essa espécie.
A Estela Plastino, professora de uma das minhas disciplinas de botânica, só que ela estuda algas! E houve outro grupo, com o José Rubens Pirani. Ele é sistemata botânico, mas infelizmente não fui com o grupo dele
a estilo uma espada de sao jorge so que redonda e essa com umas frutinhas vermelhas meio amarelas
A estípula do folíolo se chama estipela.
A estrada se faz no caminhar... consigo trilhar pq vcs já passaram por aqui antes... prossigamos juntos! :D
A estrada tava assim.E essa é a vinca major. 
A estrelinha-gorda (pequenas flores amarelas de 5 pontas) também é bem parecida com a Portulaca grandiflora.  Sedum multiceps: 
A estrutura da madeira é a mesma, porém com química ligeiramente diferente pois ainda não foram depositados os pigmentos que dificultam o ataque de insetos
A estrutura de "framboesas" (Rubus, Rosaceae) e "morangos" (Fragaria, também Rosaceae) é  completamente diferente. Nos morangos os frutos são duros e secos, expostos sobre a massa dos pedúnculos florais intumescidos (o que se come é, como no "caju", o cabo do fruto). Nas framboesas comemos os frutos carnosos, mal unidos uns aos outros em esfera (infrutescência). Não há como confundir os dois grupos. A "amora" (Morus, Moraceae) é mais parecida com Rubus: comemos os frutos carnosos.
A estrutura de "framboesas" (Rubus) e "morangos" (Fragaria) é completamente diferente. Nos morangos os frutos são duros e secos, expostos sobre a massa dos receptáculos florais intumescidos (o que se come). Nas framboesas comemos os frutos carnosos, mal unidos uns aos outros em esfera (infrutescência). Não há como confundir os dois grupos.
A estrutura dessa flor é fantástica!! Cada dia mais apaixonado nesse gênero
A estrutura do telhado eu não sei, Lais Madalena Naturóloga, mas a função hidráulica das telhas certamente seria prejudicada.
A estrutura do telhado também.  Ela nao teme em passar por dentro de um furinho se "vê" luz no fim do túnel.
A estrutura dos ramos lembra  muito mogno.
A estrutura floral lembra Mataiba... Sapindaceae
"A estrutura vermelha da Cladonia é apotécio, onde estao os esporos!! Picnidio forman
 conidios, estruturas de propagaçai assexuada."
A estrutura,  em si, é uma inflorescência.  As flores são as brancas minúsculas.  A planta é Borreria verticillata,  antes Spermacoce verticillata (Rubiaceae). Eu não bato o martelo porque,  por muito tempo,  identifiquei essa como Borreria capitata.  Até que eu adquiri o livro Plantas Daninhas do Brasil,  da editora Plantarum.  Das duas uma,  no final das contas.
A esverdeada também deve ser linda!!
A eterna confunsáo entre a monguba (Pachira aquatica) e a castanha-do-maranhão (Bombacopsis glabra).
A eterna confusão entre Pachira e Bombacopsis. Bombacopsis glabra, vulgo Castanha-do-Maranhão.
A eu desisto haha tenta Annona dioica, ou Annona nutans, mas....
A eu quero muito uma mudinha🌱
A eu quero!!!
A eugenia Birmaginata é outra espécie, rasteira.
A Eugenia candolleana tem sementes grandes, semelhantes às da pitanga. As da foto principal são menores. Provavelmente Myrcia multiflora, na minha opinião.
A eugenia é parecida com uma cereja(chamada de cereja do mato)
A Eugenia inundata que aparece no do Max Planck,  por outro lado, embora as folhas não se assemelhem às suas,  tem frutos bem parecidos
"A Eugênia me lembra a textura de Asparagus sp., porém mais densa e de maior porte. Bem fininha mesmo.
Bela."
A Eugenia pitanga que ocorre no cerrado do estado de SP é descrita no livro "Plantas do Cerrado Paulista" como sendo "subarbusto a arbusto, ramos delgados, até 1,5 m de altura" . As plantas das fotos abaixo têm 20 ou 30 cm. 
A Eugenia speciosa tem sabor que assemelha-se e muito ao da laranja principalmente a casca dela, (como pode ver eu cultivo tal especie) se o sabor é semelhante, pode crer que trata-se da E. speciosa, porém se não, então sei lá.
A Eugenia sulcata também é pitanga preta.
A Euphorbia pulcherrima é conhecida popularmente como Poinsétia, Bico-de-papagaio, Flor-de-natal, Flor-de-páscoa, Flor-de-são-joão, Folha-de-sangue. É originária do México e por aqui é muito utilizada na decoração de Natal. Multiplica-se por estaquia.
A excreção de insetos como as cochonilhas é rica em açúcares. Isso estimula a formação de colônias de fungos. Estes não atacam diretamente as folhas, mas interferem reduzindo a área fotossintética. Deve-se tratar a causa do problema. O combate a cochonilhas não está no âmbito deste grupo, Sgiro um grupo sobre doenças e plantas.
A exemplo desta imagem: http://www.terradagente.com.br/flora/0,0,4,177;7,leiteira.aspx
"A exótica flor do gengibre, nome científico: Zingiber officinalis
Origem: Malásia "
"A exótica não seria a Bauhinia variegata? 
Também conhecida como Pata-de-vaca"
A exótica terá as folhas mais cinzentas ou azuladas, foscas. a ausência de espinhos é uma boa dica, também.
A experiência é interessantíssima, porém compartilho das preocupações dos colegas. As instituições públicas estão sendo desmontadas a ponto de terem que recorrer a voluntários sem oferecerem sequer refeições. Todo o serviço público está passando por isso.
A explicação do Tercio Luís Barroso de Paula, logo acima, é mais concisa que a minha e talvez até mais precisa...
"a explicação é longa para o fundamento, Kilder, mas o resumo é basicamente o seguinte:
1- sua região tem alta incidência de sol 12 meses por ano devido à baixa latitude, que faz com que tenha demasiada evaporação e evapotranspiração;
2- com muita perda de umidade, as pioneiras sofrem muito para manterem partes verdes fora do período do verão;
3- sem folhagem, a micro e mesofauna não têm abrigos e refúgios onde transitar e para onde trazer sementes e estercos;
4- sem adubo, sem água, sem sementes, a tendência é a manutenção natural da Brachiaria por longos anos antes de ser repovoada naturalmente por outras espécies.

Os tapetinhos funcionam como proteção do sol para o solo, assim a terra perde menos água, fazendo com que mantenham as raízes úmidas por mais tempo, preservando assim mais folhas, e logo, atraindo mais fauna. A sombra somada à água são os fundamentos da restauração florestal."
A explosiva. Não queira assar as castanhas, como tentei fazer uma vez, porque explodem violentamente. Depois me disseram que precisa fazer um talho nelas primeiro.
A expo de orquídeas e bromélias aconteceu ao lado dela
A expressão " morena cor de jambo" cunhada por  Monteiro Lobato no livro " reinações  de Narizinho ' se referia a essa fruta jambo amarelo, uma fruta exótica!
A exsicata é da região (Santo André - SP)
A exsicata esta em preparação. Assim que ela estiver pronta, entro em contato contigo. Pode ser?
a exsudação dessa planta me fascina!!
A extremidade como se fosse folha ou asa, permite que o vento a carregue pra mais longe.
A extremidade da folha não é de gerivá, e a inflorescência tb não está bem característica dele. Sou plantador de gerivá, Imperial  aqui no sul são raras não conheço bem, mas a inserção dos pecíolos é em grupos como no gerivá
A extremidade das pinas é meio "pêndula" assim.
A extremosa quando não tem os rebrotes bem conduzidos ficam meio franzinos mesmo...fora que ela prefere um clima mais ameno eu acho!, Essas parecerem novinhas ou serem rebrote, pois a estrutura costuma ser mais arbórea! De repente a situação de solo muito encharcado contribui...
A Fabaceae deve ser uma espécie de Indigofera.
A fabaceae eu não conheço, a outra é uma Qualea, parece G. grandiflora. De onde?
A fabaceae lembra-me uma Sibipiruna- Caesalpinia peltophoroides!
A Fabaceae parece Sesbania sp.
A face abaxial apresenta indumentos estrelados de coloração ferruginea?
a face abaxial de M. albicans é branco, não é?
A face abaxial é pilosa e ferrugínea. A filotaxia, ora é alterna, ora oposta. As folhas são meio ásperas.
A face de baixo da folha é prateada/branca?
A faixa de terra da associação vai da cota 40 metros até a cota zero da restinga. Pega floresta de encosta, adentra o jundu, encosta nas halofitas da praia, atravessa a pista (BR 101 - Rio/Santos), pega um curso de água o mangue Logicamente é um lugar intocado e intocavel de APP  graças a Deus! Mas como é area particular antiga e legalizada (da igreja) eu sei que posso fazer pequenas coletas sem ser apedrejado  pelo ala verde do talibã...rs. Na verdade seria mudança de local apenas porque não vai sair da área.
a falsa mirra é diferente não é?
a falsa mirra não tem as folhas meio aveludadas? pelo menos a falsa mirra que conheço parece ter as folhas mais fofinhas. rsrs
A falsa-graviola, Annona montana, embora tenham frutos que algumas pessoas  consuma, não tem sabor e nem aroma muito agradável.
A falsa-mirra nasce muito fácil. Se tu pega uma folha só e enterra o talo no canteiro ela cresce.
A falta de noção de escala colabora para achar que é tamarindo.
A falta de nutrição pode deixar a laranja champanhe com essas caracteristicas.
A falta de resposta às contribuições é desestimulante. Muitas vezes não sabemos se as identificações foram percebidas.
A Fam; Lamiaceae.o Genero escrevi bem errado:é Plectranthus.Estou me referindo a planta que chamo de hera sueca ou incenso, e que me parece a mesma que eu recebi como mirra, e a mesma  da tua segunda foto, apenas numa variedade variegada
A Fam.: Commelinaceae
A família  é  Mirtaceae. A espécie  não sei.
A família acho q é Bignoniaceae e talvez o gênero seja  Macfadyena
A família Asclepiadaceae é agora uma subfamilia (Asclepiadoidea) dentro da família Apocynaceae.
A família Asclepiadaceae foi incorporada pela família Apocynaceae, Leocádio, e reduzida ao status de subfamília (Asclepioideae).
A família atual é Malvaceae, estava antes em Stervuliaceae. 
A família Bombacaceae é agora uma subfamília (Bombacoideae)  incorporada na família Malvaceae.
A família Bombacaceae não existe mais?
A família botânica concerteza é Apocynaceae e o gênero é Mandevilla sim. 😊
A família botânica da munguba é Malvaceae.
A família botânica é Rubiaceae.
A família botânica é Sapotaceae a mesma do Sapoti,penso quê sim se parece  muito.
A familia da folha da fortuna é grande. Pesquise nas suculentas.
A família da jurubeba que é justamente a das solanáceas (Solanaceae) tem Solanum como o maior gênero dessa família predominantemente sul americanos como toda a família. São muitos os solanos (mais de cem) e pode se tornar difícil a identificação a não ser para aqueles tarimbados, mas não é o meu caso...rs.
a familia da planta???
A família desse fruto é Myrtaceae. Já a da cereja é Rosaceae.
A família do Amaryllidaceae floresce mais no final do ano pegando janeiro. Curitiba mesmo é cheio de Agapanthus, ela faz parte da minha memória da cidade. Inclusive todo redor do Teatro Guaíra.
A família do Fruticultor Helton Josué criou receitas para aproveitar a azeitona do ceilão neste link: https://br.groups.yahoo.com/neo/groups/arvores/conversations/topics/19597
A família do gênero Moraea é Iridaceae.
A família do Plátano é (ou era) as Platanaceae.
A família dos Ficus, a infrutecencia é uma inflorecencia. Os figos são flores. Por isso a abertura!
A família é a mesma Asteraceae. Os géneros são diferentes: Conyza e Chrysanthemum.
A Família é Amaranthace.
A família é Amaryllidaceae 😀
a família é Apocynaceae Juss. O gênero é mais complicado jejeje
A família é Apocynaceae. É uma arvore ou uma trepadeira? Nativa ou cultivada? As flores lembram Trachelospermum jasminoides (trepadeira). O "jasminoides" é por lembrar jasmim como a Clarah Batista apontou.
A família é Asteraceae e o nome comum é dente-de-leão Jovanderson Jackson. Abaixo seguem fotos para que você verifique a evolução da planta. 
A familia é Asteraceae, e não é uma flor é uma inflorescência
A família é Asteraceae. A espécie pode ser Chromolaena maximilianii (um palpite)
A família é bem pequena se não for Cordyline, há apenas mais 10 gêneros e cerca de 180 espécies nesta família. Então acredito que será mais fácil descobrir a espécie. (y) Tenho 99% de certeza que se trata de Cordyline e aquele 1% de chance de ser um grupo irmão (ou grupo irmão "gêmeo" ) de Cordyline que eu não conheça. kkkkkkkkkkk ;
A familia é Bignoniaceae, Neto! Agora o resto... ehehehe
a família é Boraginaceae...gênero Varronia (antes posicionada em Cordia). Existem várias sp....As mais comuns são V. curassavica e V. verbenacea, se é que não juntaram as sp.
A família é bromeliacea
A família é Cannaceae!
a família é Curcubitaceae?
A família é das "Amarilidáceas", nāo a toa confundem com Amarílis  ;)
A familia é das Orquidáceas (Orchidaceae). Substitua a variedade por espécie.
a familia é Ericaceae!
A família é Ericaceae. Rhododendron é o gênero. Quanto à espécie, aí complica. E usa-se o termo rododendro como nome comum ou azaléia. Ao nome pode ser acrescido a variedade, caso for conhecida. Desse tipo nunca vi ainda no Brasil, e conheço um local onde tem uma coleção de rododendros.
A familia é essa mas acho q é outra especie talvez um Hippeastrum...ela é nativa Iacy Nogueira??
A família é Euphorbiaceae.
A familia é Fabaceae.
a família é importante também fica mais fácil a partir daí
A família é Malpighiaceae. O gênero Stigmaphyllon pertence a esta família.
A família é Malvaceae Alexandra Badaró
A família é Malvaceae,e por esta sem flores fica mais difícil sugeri o gênero e a espécie,somente um grande especialista da família pode sugeri nestas condições.
A familia é muito grande. Vamos esperar os colegas entendidos ai!
A família é Myrtaceae
A família é novidade pra mim Jean Kleber Mattos, no olhômetro realmente se parece e agora fiquei na dúvida!
A família é Nyctaginaceae.
A família é Piperaceae. Seria pariparoba?
A família é poligonaceae. Precisamos saber a espécie .
A família é Rubiaceae como escreveu o Hugo.
A família é Rubiaceae, já errei esta antes então serei mais cuidadoso. Fico entre Alibertia e Tocoyena. Márcio Honorato, conhece essa?
A família é Rubiaceae. Na internet têm muita confusão entre essas duas espécies, mas fui no Mestre.
A Família é Solanaceae e o gênero é Solanum e vulgarmente fruta do lobo ou Libéria.
A família é Solanaceae mesmo.
A família é Solanaceae.
A família é Turneraceae,Carmen
a família está correta, n sei qual delas...
A Família está corretíssima! Mas não é Anamaria. É uma Bacopa. Talvez, B. stricta, mas não tenho certeza da sp. Tem coleta disso? De onde é?
"A família eu sei que é Oxalidaceae, agora estava em dúvida quanto a espécie 😂😂
PS: nem lembrava que você estava nesse grupo 😂😂"
A familia foi atualizada e seria interessante ela acompanhar isso. http://apps.kew.org/wcsp/namedetail.do?name_id=280869
a familia ja me ajudaria bastante
A família Leguminosae era constituída de 3 subfamílias: Caesalpinioideae, Mimosoideae e Papilionoideae. Mais tarde, separaram em 3 famílias, que passaram a ser a Caesalpiniaceae, Mimosaceae e Fabaceae (ex-Papilionideae). E agora voltou a ser uma só família, a Fabaceae, com as subfamílias Caesalpinioideae, Faboideae (ex-Papilionoideae) e Mimosoideae. Mole, mole. 8-) Com relação à Brachychiton, por não ser nativa a consulta ao site The Plant List é a melhor opção. Carimbaço: Malvaceae. Na Malvaceae houve incorporação de alguns gêneros de outras famílias e até famílias inteiras. É a dança dos gêneros e das famílias. A APG está fazendo todos dançarem, até nós. 8-)
A família Myrtaceae ainda não foi publicada na  Flora Fanerogâmica de São Paulo.  Existe um Chave de Identificação interativa para Ubatuba, chama Guia de Arvores da Mata Atlântica.   Link: http://www.bdc.ib.unicamp.br/gama/cadastro.php
A família Myrtaceae apresenta 4000 espécies e aproximadamente 1000 espécies da flora brasileira.
A familia não seria agavaceae?
A família não seria Memecylaceae?
A familia ocorre no Brasil e outros paises tb. Portanto nunca devemos dizer q essa familia é nativa do México.
A família parece Melastomataceae
A família seria #Pontederiaceae Kunth...fui no Reflora ver a família e estava Kunth depois do nome da família, Alguém pode comentar ....
A família seria Campanulaceae e o gênero Siphocampylus e a espécie sulfureus...S. sulfureus. Mas não tenho certeza. Gostaria de ver as folhas mais basais.
A família seria Onagraceae não? Myrtales é a Ordem que a engloba.
A família também mudou?
a família?
A famosa  mussambe!
A famosa ''malagueta'' Capscum frutescens L. #Solanaceae. A dedo-de-moça é apenas uma variedade maior e menos picante da malagueta, que ninguém mastiga sem cuspir e fazer careta! Rsrsrsrsrsrs.
A famosa "comigo-ninguém-pode", Dieffenbachia seguine.
A famosa "cutieira"? Obrigado, bom saber que encontrei sem querer... E' uma bela arvore e em extinção, tinha ja ganho sementes, mas pela primeira vez encontrei na rua...
a famosa "myrcia-viola" de Petrópolis, não é Diogo Bueno Kanouté?????
A famosa alfavaca-anisada (Ocimum selloi). Tem vários usos medicinais, dá um bom chá
A famosa Araucaria angustifolia
A famosa arnica!!!!!!! Muito obrigado!
A famosa Barba-de-velho... gênero Tillandsia! Aliás, bela foto, nunca consegui registrar as flores com tal precisão!
a famosa bucha!
a famosa capiçoba .... muito deliciosa ao ser refogada .... deixa a cor do arroz roxim :)
A famosa comida de Sabia
a famosa CRUZ DE MALTA
A famosa dormideira
A FAMOSA ERVA DE TOURO ..
a famosa Erva do Diabo.....
A famosa espirradeira.
A famosa Flor de pau
A famosa framboesa-verdadeira. Esse é chato pra caramba de cultivar em SP/SP
A famosa fruta da rainha
a famosa grama amendoim
a famosa grama samanbaia 
A famosa Jade-vermelha - Mucuna bennettii, F. Muell
A famosa Leucaena leucocephala, tida como praga e na lista das 100 espécies mais invasoras.
A famosa morning glory
A FAMOSA PARIPAROBA
A famosa Pimenta Rosa... Seu fruto é um condimento muito apreciado pelos europeus e está caindo nas graças dos chefs brasileiros...
a famosa planta chamada CALÇÃO DE VELHO
A famosa quixabeira, Syderoxylon obtusifolium
A famosa resina usada como medicinal, cosmética, perfumes, etc. 
a famosa secretária
A famosa serralha?
"A famosa trombeta de anjo.
Contra-indicado em casos de suspeita de dengue."
A farinha de araruta extraída de Maranta arundinacea parece planta fora de moda. Nossos avós consumiam muita. Não sei onde encontrar com segurança esse amido sem correr o risco de ser o de milho. Outra coisa, nunca senti o cheiro das flores de araruta, pequenas e discretas. Não estariam fazendo confusão com Hedychium coronarium de flores grandes, alvas e muito perfumadas? Dessa espécies também se extrai amido de seus rizomas, mas pouca gente sabe disso por não ser planta nativa. Aqui está a nossa velha amiga: 
A farinha que recobre as sementes sao bem nutritivas!
A farofa com bacon é deliciosa!
A farofa dos grãos verdes é sensacional :)
A fasciação é uma conformação anormal em lâminas ou faixas de órgãos das plantas que deveriam ser cilíndricos[1] . É portanto uma condição do crescimento de uma planta na qual o meristema apical, que normalmente se concentra em volta de um só ponto e produz tecido mais ou menos cilíndrico, se alarga de forma perpendicular à direção de crescimento. Tal produz tecidos achatados, em forma de faixas, irregulares ou sinuosos, por vezes parecendo bastante elaborados. Este fenómeno pode ocorrer no caule, na raiz, no fruto ou nas flores. (Wikipedia)
A fase adulta dessa trepadeira desprende-se do suporte e nem se parece mais com a fase inicial jovem.
A fase juvenil dessa espécie é bem diferente da fase adulta quando frutifica, engrossando o caule e mudando o tipo de folhas, passa então a se desprender do suporte (muros, paredes, árvores). Muita gente chega a duvidar que se trata da mesma planta, jovem e adulta! 
A fase juvenil dessa planta é bastante diferente da fase adulta, a ponto das pessoas que desconhecem duvidarem ser a mesma planta. Mas creia, é a mesma planta atendendo diferentes necessidades de luz da semente no escuro da floresta até o adulto no topo das árvores. 
A fase predominante dessa planta é esporófita ou gametófita? Ela é traqueófita, não?
a Fátima Belchior, já disse, reproduz-se por estaquia
A fátima deu PANCs pra vocês esse semestre né?
A fatma concedeu licença ambiental para a construção e claro a secretaria concedeu então, a licença de corte. é um empreendimento social/ambiental e dará imagem de destaque ao  prefeito... os prédios ficarão a menos de 10 metros do mar... por ora... todo o projeto é em função de tirar uma comunidade de palafitas sobre o mar e após a saída, farão aterro na área. O lamentável é que o PRAD até agora executado, só incluiu plantação de coqueiros e palmeiras. Nada de árvores com sombras, num espaço que é destinado ao esporte. Vcs tem sugestões de árvores para compensação no aterro já pronto e no que ainda virá? Que tenham tão rica função como uma figueira?
A fauna em geral, passarinhos principalmente mas mamíferos das restingas.
A fava/vagem dela tem um mooonte de acúleos, espetei meu dedo com pegando uma no chão de cananeia, meu dedo ficou doloridoo ahahhahahaha (ps: de nada lori <3)
A favor, já que ninguém sabe ao certo se é ou não nativa. E a fauna agradece.
A favor, tenho em torno 160 tipos. Cultivo com todo cuidado.
A febre amarela no Brasil nesse atual momento político que passa-se o país, é simplesmente uma ferramenta de alienação e de medo, o governo e corporações não querem que o povo tenha o poder. ESTÃO DESTRUINDO O BRASIL, AJUDE-NOS.
"A Fernanda me disse que é uma Heterocoma robinsoniana!
Pode confiar na identificação... A Fernanda trabalhou com estas plantas no mestrado. (Y)"
A Fernanda sugeriu Operculina hamiltonii
A ferramenta é só uma brincadeira com essa linguagem abreviada que os adolescentes usam. O miguxês é antigo, vem da época dos videotextos: não era possível acentuar, então "é" virava "eh" e o cedilha era ignorado. Depois "evoluiu" na época pré-ICQ e atualmente chegou no fundo do poço com a geração smartphone abreviando tudo.
A festa do Cambuci de Paranapiacaba começa agora na primeira quinzena de abril!
a FFESP não considera sinônimo de P. rohrii, já o reflora está um pouco desatualizado talvez e ainda considera (conforme a revisão do Rojo de 1972) https://books.google.com.br/books/about/Pterocarpus_Leguminosae_Papilionaceae_Re.html?id=AMDcAQAACAAJ&redir_esc=y
A Ficus benjamina tem folhas lustrosas.
A FIFA informa: saem os troianos e entram os australianos. É, os troianos já eram (culpa do Ulisses, mas não aquele político), então entraram os australianos para substituir. Essa é novidade e dois coelhos numa caixa d'água também. Coitado dos coelhinhos, que vão morrer afogados.
A Figueira benjamin (nome comum de Ficus microcarpa) tem folhas opacas.
A figueira vai matar o coqueiro... Nada harmônico. .
A filha não é  de pimenta do reino
a filogenia é importante, mas daí a morfologia vira caracter derivado....pela morfologia esta aí não lembra nada as iris de fato, lá da europa, como a  germanica....mas daí pela análise molecular fica no gênero iris.....assim, a ciência vai se desenvolvendo ao longo do tempo.....
A Filosofia (que inclui a Ética) foi alijada dos currículos acadêmicos (exceto na Medicina e no Direito), o que não exime os profissionais de conhecer seus rudimentos e suas aplicações profissionais e sociais.
"A filosofia do grupo não é bem por esse prisma. Se todos forem pensar desta maneira vai começar a virar bagunça, pois aí alguns irão trabalhar (de graça, como vc mesmo falou) para muitos. E isso ao meu ver não faz sentido!
O que faz sentido aqui é a troca de experiencia e informações entre profissionais, curiosos e interessados. Sempre buscando de alguma forma contribuir para o crescimento do grupo."
A filotaxia  parece alterna espiralada. Acho que  é Ficus  mesmo. A espécie  eu não arrisco. Na Amazônia,  as espécies desse gênero são chamadas  gameleira,  quando apresentam hábito  arbóreo; e apuí, quando  apresentam- se  como hemiepífitas.
A filotaxia e a inflorescência sugerem Rubiaceae.
A filotaxia é alterna, caro Alesio Dos Passos Santos!
a filotaxia é alterna, eu fico com Schefflera, mas não sei qual. Fotos mais próximas ajudam muito na identificação.
a filotaxia é bem parecida...mas vou deixar para os especialistas em Mata Atlântica!
A filotaxia é oposta ou é um agrupamento de folhas no final do ramo (folhas congestas)?
A filotaxia é oposta?
A filotaxia é oposta. Então trata-se de uma A. sellowiana Cham. - sinonimizada em A. integrifolia (Jack.) Moldenke. ABS.
A filotaxia é verticilada?
a filotaxia não bate com Handroanthus, a planta da foto possui folhas alternas. É a segunda vez que Arthur Araújo para ver se alguem identifica.
A filotaxia não parece ser perfeitamente oposta pra ser Myrtaceae.  Pra mim isso é Guapira opposita (Nyctagynaceae). Conferir grafia.
A fim de evitar extensão do assunto, irei encerrar os comentários.
A fina é Leucena, a maior parece um Ipê Roxo
A fininha (abre cainho, quebra demanda) seria Justicia gendarussa (não confundir com Justicia pectoralis) Acanthaceae. A outra a famosas espada-de-são-jorge ou de iansã (vai da variedade) - Sansevieria trifasciata - Ruscaceae.
A fininha não dá para ver direito....
A fissura realizada na foto da direta foi realizado pelo auxiliar no momento da abertura da linha de roço central e a fissura na foto da esquerda foi realizado por mim para coleta de dados necessários para à identificaçao tais como: cheiro - presença látex entre outros.... sugiro que vc leia pouco mais sobre o assunto antes de fazer alguma crítica, aliás vc pode ajudar na identificaçao?
A flha da nespera é mais pontuda....pelo menos a que nasceu aqui
A floe é um margaridão ou um girassolzinho,amarelo ouro com miolo marrom
A flor
A flor 
A flor 
A flor  da foto não é                da Caesalpinia ferrea   ou  é? 
A flor  é  o caetê  agora  o fungo  realmente é muito  louco!
A flor aberta é branca, a noite a flor roxa cai e nasce uma nova
a flor aberta tem uma especie de ''estrela''?
a flor ainda não abriu ,mas é hortência
A flor ainda não abriu.
a flor alem de comestível é ótima para o pulmão, muito bom a salada de flores para quem tem asma
A flor amarela acho que é Turnera subulata #Turneraceae
a flor amarelinha...
A flor aparece na base da planta   e abre uma após  a outra
a flor aqui em cima e olha o fruto , no Rio de Janeiro na Lagoa Rodrigo de Freitas tinha uma, encontrei este fruto já passado no chão, não resisti, trouxe passei um perrengue pra abrí-lo..quase quebrei a faca....parece um côco ...mas valeu a pena....tem um amigo da India que disse que fazem uma espécie de chutney , parece uma jóia guardada a sete facas...   https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/14557434592/in/photolist-nTY9XJ-oboz61-odeTtF-obsWfR-obozXw-obayUe-o9qEqw-nTYAbi-objGjQ-o9qGc7-oboE8A-o9qGyE-nTZupe-nTYCkZ-nTYFwh-obt4iZ-nTYg2h-nTYEoB/
A flor ate parece mais estas folhas deixam na dúvida
a flor beeeeeem de longe é parecida com a do pequi
a flor branca é trombeta (flor utilizada em chás alucinógenos) e a planta mais alta é uva do japão!
A flor branca me parece nabo forrageiro (Raphanus Sativus L)..Todo inverno toma conta do pasto e os cavalos adoram.
a flor branca não seria ao do famoso cipo "pente de macaco" ?
a flor branca parece a popular erva do touro
A flor branca postada por Silvana é Eucharis grandiflora
A flor branca tem cheiro adocicado
A flor cai e gera uma semente ,mas demora muito,quase todas são de Estaquia.Pegue alguns Ramos ladrões que saem na Base,retire as folhas,use hormõnio enraizador,ou coloque em um recipiente com água,alguns vão sair um pequena raiz  branca em torno de 30 dias.
A flor carrega as sementes. Deixe a flor secar sobre um papel. Ela irá soltar as sementes que são bem pequenas. Depois e5so semear num canteiro com meia sombra em terra rasa. Boa sorte!
A flor chama-se Benedita.
A flor cheira carne em decomposição, e é polinizado por moscas.
A flor cheira MAL !  Muitooooo!
a flor confere tb alem dos folíolos... etc... http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=6584
a flor cor de rosa é popularmente conhecida como onze horas, pois floresce às 11h da manhã. É uma suculenta bem diferente das demais, existem várias cores para ela, rosa, branco, laranja, amarelo, roxo, vermelho ou até mesmo branco com rosa ou branco com roxo. A é bom lembrar que as flores morrem ao fim do dia.
A flor da A. gigantea tem um "papo" bem maior que esta
A flor da açoita é mais terminal, mas as folhas são muito maiores (comparadas as linhas do papel) do que Casearias.... Mais alguem?
a flor da alamanda tem simetria radial, a do cipó unha de gato é bilateral
A flor da Bilbergia zebrina não e um pouco mais rosada?
A flor da C. cujete. 
a flor da cammila não confere com as dessa planta, as da camomila https://www.google.com.br/search?q=flor+de+camomila&biw=1024&bih=615&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CBwQsARqFQoTCPuNw9qAhcYCFUqXiAodWH8Anw
A flor da Clusia me parece diferente
A flor da Grana ... Eu no vermelho rsss 
a flor da lophiaris que conheço aparece flor de manga kkk mas ta valendo vamos identificando ai ok?
A flor da macieira é vermelha!
"A flor da minha cúrcuma é exatamente dessa cor e seu rizoma é amarelo.
Só quando colher dará para saber ao certo.
Ainda bem que vc alertou."
A flor da minha é bem maior, vou medir na próxima floração. Tem algum palpite para o meu?
A flor da minha é diferente.... 
A flor da minha infância Dombeya.
A flor da minha infancia tb... queria muito mudas !
A flor da minha, aqui em casa... 
A flor da pitaya (Hylocereus undatus) é levemente parecida mas é outra espécie. 
A flor da plalta ...cachinhos com aprox. 5  flores . ... 
A flor da planta masculina é menos atrativa, mas em compensação , o seu porte  é mais elegante, meio "oriental".
A flor da Quaresmeira é diferente
a flor da sua foto é diferenter desta?
A flor da X sericea é menor
A flor das ipomeas mudam de cor após algumas horas depois de nascerem.
A flor das minhas seria um salmão,e é comestível
A flor de berinjela é igualzinha mesmo
A flor de cera pode ser propagada a partir da própria folha, enterrando-se uma pontinha dela em substrato.
A flor de Duranta repens vista mais de perto numa foto que tirei outro dia. 
A flor de fato lembra demais Oxalis já as folhas lembram gesneriáceas como violeta-africana, siningia e outras. Gostaria de ver as flores de perto. Procurei vários trevos e não achei nenhum de folhas simples.
A flor de Ficus é minúscula, completamente oculta dentro do "figo".
A flor de I.  edwallii tem uma flor com cálice inflado e mais de um ovário
A flor de maio é Schlumbergera truncata
A flor de perto parece pitanga, me enganei?
A flor de pompom (uma inflorescência na realidade) deve ser Calliandra sp. A amarelinha que parce cebolinha é Bulbine natalensis, uma suculenta da África do Sul usada como forração. A de cor magenta uma erva ornamental Amaranthaceae. Acho que é Alternanthera dentata (Brasil).
a flor de pubes é bem marrom avermelhada e abre só parcialmente, em forma de concha.
A flor de Solandra é muito maior, e de cor creme, não verde.
a flor de uma só pétala, é isso mesmo?!?! apaixonante! 
A flor de umcheiro de cravo ... Muito bom
A flor dela é apenas a amarelinha.  A branca é folha modificada.
A flor dela é bem interessante! 
A flor dela é igual a esta, cor e tudo, é uma alcachofra? a minha cunhada diz que veio da escócia e é a flor emblema de lá... tou confusa... 
A flor dela e linda
A flor dela é linda ,eu tenho ,más se alastra muito ,estamos sempre cortando a planta .
a flor dela é linda,e com uma textura forte
A flor dela é linda!
A flor dela é linda! Tenho dela aqui!
A flor dela é muito linda 
a flor dela é muito linda até achei quando estava com flores de longe  que era quaresmeira ai cheguei perto vez passada e vi que  era bem diferente as flores até na hora rsrsr achei que era um resedá gigante rsrsr e ontem fui lá novamente ver um enxame de abelhas pretinhas e me deparei com os frutos dessa linda arvore muito obrigada
A flor dela, Cynophalla flexuosa: 
a flor delas é magnifica.
A flor dele é branca, e os frutos amarronzados... É bem comum na arborização urbana..
a flor dele é linda
A flor dele. 
A flor dele...acho linda 
A flor dessa aqui parece bastante com as dos dois gêneros que falei, mas nunca vi com folhas assim!
A flor dessa árvore é bem toxica para abelhas, beija-flor e outros se eu não me engano ela é de origem africana e não é nativa..
A flor dessa cereja 
a flor dessa leguminosa é muito pequena difícil até de fotografar, mas preciso confirmar
A flor dessa nao abre mais que isso
A flor dessa planta abre??
A flor dessa planta é linda e delicada.
A flor dessa planta lembra a flor do assapeixe, só que próximo a lilás
A flor dessa roxinha mr parece sucurpira do cerrado. Mas n sei ao certo
A flor desta minha é bem pequenininha, mas o formato se aproxima mais desta Miltonia, embora não tenha esta "pétala" branca. Todas são verde-claro amareladas e mais pontudas, como pontas de uma estrela. Ainda mais longilíneas que estas da foto anterior, Gomeza crispa.
A flor deve ser linda.
A flor do abismo?
a flor do acoita cavalo e mais rosinha e a folha e meio cinza e opaca na parte de traz, pelo menos a que eu conheço
A flor do açoita-cavalo 
A flor do bálsamo é amarela,da jade é branca. 
A flor do Bombacopsis é totalmente diferente. Ela é branca. Já da Pachira aquatica é rosada nas pontas das anteras.
a flor do desejo
A flor do desejo e do maracujá! <3
a flor do Eremanthus é diferente! também pensei  que poderia ser!
A flor do H. sabdarifa é pequena e pálida (cor entre o branco e amarelo).
A flor do ingazeiro é bem diferente dessa foto do Rodrigo Gredilha. As folhas do ingazeiro tb. apresentam pecíolo alado e nectários.
A flor do jasmim manga é comestível...
A flor do junquilho é muito diferente.
a flor do lado lembra um lótus mas não é 😊
A flor do maracujá é uma das mais belas. Belo registro. abraço da página https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros
A flor do maracujá tem uma vibração que amplia o contato espiritual.
A flor do maracujá, linda!
A flor do meu açafrão não é. Rosa,
A flor do momento, as floriculturas daqui estão vendendo muito essa planta Leucophyllum, ele é bastante ornamental, só não conheço o seu potencial como produtora de mel ou pólen.
A flor do pau-rosa é parecida.
A flor do post, Lanterna-japonesa  (Abutilon striatum), também é conhecida popularmente como  Campainha, Sininho,Lanterna-chinesa.
A flor do urucum! 😍 
A flor dura mais  tempo aberta . que os da variedade Branca . Dá uma olhada no Tag
A flor é  assim. ? 
A flor é  bem cheirosa
A flor é  lindaaaaaa
A flor é ??
A flor é a Dama da Noite ou Epiphyllium oxypitalum ,uma cactaceae
A flor e a falta de folhas pra mim imbiruçu
A flor e a folha parecem cm a pimenta
A flor e a folha parecem com a do picao
A flor e a folha são diferentes.
a flor e a folha tem diferenças com as fotos
A flor é a Ipomea cairica
A flor e a semente lembram uma Lecythis sp.
A flor e amarela
a flor é amarela
a flor é amarela
A flor é amarela idêntica ao ipê,trata se de planta bem sofrida, pelo fato de ter nascido numa encosta de morro entre as pedras.
A flor é amarela, enquanto a coccinia grandis é branca.
A flor é amarela... e cresce muito rápido, fiz  muita pesquisa com mudas dela
A flor é apenas um brincadeira imaginando o que teria dentro desse ovo vegetal. Quem conhece um pouco melhor as plantas logo percebe que foi uma montagem usando uma flor de Hemerocallys aurantiaca junto com um ''ovo frito''...rs. Essa planta é apenas um parente da berinjela comum de frutos brancos e perfeitamente ovais que realmente se parecem com ovos brancos de granja. 
a flor e as sementinhas 
A Flor é assim ? Amarela e perfumada . 
A flor é assim? 
a flor é assim? https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/736x/74/00/80/740080560bdd65b9086d4ff7e114da62.jpg
A flor é assim? https://www.flickr.com/photos/56691797@N03/5563141157
A flor è assim?se for è botao de ouro 
A flor é azul claro e a planta é anual .
A flor é bem bonita, essa já está transitando pra fruto.
A flor é bem diferente fiz dois cortes um com a flor abrindo 
a flor é bem diferente.
A flor é bem grande e só abre por um dia e depois se fecha formando o fruto. Nesse momento colocavam moedas entre as petalas. E aí o fruto se desenvolvia com o dinheiro dentro
A flor é bem miuda, não senti nenhum cheiro 
A flor é bem parecida de acerola ,
A flor é bem parecida, mas a folha completamente diferente, agora fiquei em dúvida.
A flor é bem pequena.
a flor é bem pequena. A dama da noite eu conheço. Mesmo assim, mt obrigada.
A flor é característica do gênero Passiflora, quanto as folhas há variações.
A flor é clarinha, meio creme. E aqui em BH eu já vi abelhas nela..
a flor é comestível
A flor é comestível e saborosa.
A flor é comestível ou somente as folhas?
a flor é comestível também.
a flor é comestível!
A flor é comestível?
A flor é comestível.
a flor é comestivel...otimo para saladas...
A flor e de aracea
A flor é de beringela...mas as folhas estao bem diferentes
A flor é de que cor?
A flor é de solanacea mas qual?
A flor é de tamarindo (Tamarindus indica) http://www.virboga.de/pics/big/000839.jpg
A flor é diferente
A flor é diferente da q eu tenho aqui em casa!
A flor é diferente e os feutos são bem maiores e de casca mais escura. Estou a crer, que é um híbrido brasileiro.
A flor é diferente sendo toda branca enquanto a aquatica tem umas manchas, o fruto tambem é diferente se mantendo quase todo o tempo verde enquanto a aquatica fica marrom rapido e piloso e também é um pouco mais alongado o fruto. Em relação a sabor, só comi a castanha da aquatica que é muito gostoso
A flor é diferente. Mas obrigada.
A flor é do trevo sim, e o sistema subterrânea é em forma de bulbo que se subdivide muito, aqui tem bastante.
A flor é encantadora e me parece alguma Caryophyllaceae (família dos cravos). A Europa é muito rica nessa família. Vou dar uma pesquisada nessa família, mas é apenas um chute, nem posso dizer intuiçaõ.
A flor é essa
A flor é fedorenta?
A flor é Flor-do-Guarujá(Turnera ulmifolia).
A flor e folhas são iguais a do quiabo. mas o fruto ?? não é ..Quando o quiabo começa a despontas é parecido, mas em um dois dias mais ele ttem outro aspecto. acho que deve ser uma outra espécie da familia,
A flor é grande Poliana - aí ela não está totalmente aberta - não toquei na folha - vou lá ver amanhã... 
A flor é grande!
A flor é idêntica a Ipoméia mesmo só que menorzinha, deve ser mini.
A flor é idêntica à resedá.
A flor é igual a da graviola
A flor é igual a essa? 
A flor é igual a esta? https://www.flickr.com/photos/acl1313/5405351669
A flor é igualzinha à da ipomea, só é mais aberta, menos em forma de sino. O rio Jaguari na região de Morungaba é lotado dela!
A flor é inconfundível
A flor e linda igual um copo
A flor é linda, felpuda, macia, com cheirinho agreste!
A flor é linda, mas a foto ficou perfeita! (Y)
A flor é linda!
A flor é linda!!
A flor é linda!!! na sua simplicidade!!!apaixonei..
A flor é linda. Branca branca
a flor é linda...
A flor é linda...estava lendo aqui, e diz que endémica da India e é toxíca.
"A flor é lindíssima!! O dono da casa não fazia a menor idéia de que árvore era...ele poda a árvore e deixa só o tronco quase....uma judiaçao!
Na minha casa terei uma clúsia!!!"
a flor é maior
A flor é mais grossa
A flor é mais pequena do q a da alamanda
A flor é majestosa!!!  Utilizada para preparação de Florais do Cerrado. O polvilho de suas folhas tem sido utilizado na multi mistura, que tem aplicação na merenda escolar e outras... Olhe para  a Lobeira com muito carinho, talvez seja uma das plantas que vai resistir ao homem por mais tempo, e ao mesmo tempo alimenta-los em dias difíceis... desculpem a dureza das palavras.
A flor é maravilhosa
a flor é menos destacada do caule , mais rente a ele...
a flor é minima!
A flor é minúscula, só p se ter uma ideia, espetei uma na ponta de um alfinete 
A flor é muito bonita, mas dura um dia só. Mas muitos botões podem estar em desenvolvimento simultaneamente, aparentando estar sempre florida.
A flor é muito bonita. 
A flor é muito bonita...deve ser por isso que tem um ditado por aqui: "bonita igual flor de maracujá" quando a prenda é muito bela.😊
A flor é muito grande me pareceu cacto tb !!
A flor é muito linda.
A flor é muito linda. Tem muito na Zona Sul do Rio.
A flor é muito parecida com a de Barbacenia involucrata, mas que possui flor séssil e envolta na brácteas flores. Tinha outras plantas desta espécie na área ou somente esta?
A flor e muito parecida porem a folha e diferente
a flor é muito perfumada , atraiu machos de Euglossa [[VIDEO_INLINE]]
a flor e o cálice (séplas) conferem... a folha parece que tb, consegui ver um pouco na sequência... vc e suas belas imagens das legs!
A flor e o cálice lembram do hibiscus conhecido como vinagreira.
A flor e o fruto tem cheiro de baunilha mas nao é a mesma coisa qie a baunilha comercial.
A flor e os frutos sao mt parecidos,  mas a folha parece ser diferente mesmo
A flor é parecida.  Mas as folhas parecem mais Crisântemo. Uma amiga me falou crisântemo híbrido.  Encontrei alguma coisa parecida. Postei aqui pra buscar mais opiniões. Valeu!!
A flor é pequena e bem interessante. https://flic.kr/p/4xtro5
A flor é perfumada e dá abundantes sementes. Vi aracuã , comendo as folhas do cinamomo. Dizem que a planta afasta os mosquitos. Há cinamomo que perde as folhas no outono e outro não (planta para sombra)
"A flor é Portulaca umbraticola. O grupo também prefere nomes científicos ao invés de nomes populares. 
E, lendo esse link do Guilherme Ranieri, vc tira suas dívidas com relação a ""comestibilidade"":

http://www.matosdecomer.com.br/2015/04/beldroega-nos-jardins-tambem-se-come.html?m=1"
A flor é rosa claro
a flor é semelhante a passiflora edullis
a flor é super escorregadia também
A flor é tão cheirosa 😍
A flor é tão diferente da minha capuchinha
A flor é tão lindinha
a flor é um pequeno botão amarelo que quando desabrocha é semelhante ao da beldroega ..... no tom amarelo bem intenso .... logo depois ocorre essa baga de sementes 
A flor é um pompom delicadíssimo!
A flor é um tanto parecida à da C. lanceolata: 
A flor é uma (Dichorisandra thyrsiflora).
A flor é uma espécie de crisântemo e a folhagem parece uma begônia. Agora, os nomes científicos são com os especialistas....
A flor é uma estrela vermelha
A flor é uma torenia
a flor é vermelha... e as folhas não lembram as poucas Swartzias já vistas por estes leigos olhos!!1
A flor eh amarela
a flor eh enorme
a flor eh incrívelmente perfumada... o fruto incrivelmente fedido. resistente exotica e linda ... tenho em casa... propaga por sementes
A flor eh toda branca, não eh essa.
A flor em destaque: 
A flor era bem menor, amigo.
A flor era bem parecida  com a de gervão mais achei ela mais clara
a flor era branca... da uma olhada em T. repens, é Trifolium, a sp. precisa cf.
A flor era cônica. Iniciava branca e as bordas eram amarelas. Eram flores grandes, de mais ou menos 10/12cm. Folhas verde-escuro, bem brilhosas. Os frutos são verdes e passam para preto quando maduros. Era como uma touceira de mais ou menos 1m. Cheiro desagradável. Dentro do fruto fileiras de sementes juntas.
A flor era semelhante a essa Rodolph Delfino Sartin 
a flor está aberta?
A flor está brotando desses ramos finos de cactos? Ou seria uma suculenta apoiada numa palma?
A flor está contida na semente que nasceu em outra flor que, por sua vez originará novas sementes que conterão novas flores que...
A flor esta diferente! 
A flor está fechada, mas acredito ser espatódea
A flor está mais para Graviola - Annona muricata (à direita), do que da falsa-graviola - Annona montana (à esquerda). 
A flor está quase a abrir...vou esperar para depois verificar...já tive borragem semeada. ..pode ser
A flor está quase saindo, como mostra na primeira foto.  Na lateral tem um ramo e tbm na pontinha da folha
A flor está tão em close, que se não fosse as fotos dos frutos eu não reconheceria, rs. Belas fotos, diga-se de passagem! 👍👏👏👏
A flor eu acho bonita, mas a folhagem, realmente, é bem sem gracinha rs.
a flor exala um cheiro de carniça, que atrai moscas e mosquitos.
A flor exala um perfume adocicado ?
A flor faz a língua tremer
a flor faz lembrar cipó-de-São-João...
a flor fede muito
a flor fica uma delicia d tempero num molho d tomate
a flor foi cortada e provavelmente amarrada a uma eichhornia Jean Vitking Casagrande
A flor foi só um exemplo pessoal, não precisam tentar classificar.
a flor já desenvolvendo o frutinho!!! 
A flor já está fechando mas é essa! 
A flor já está se escolhendo ! Lu cas
A flor laranja é um erva de são João é uma bignoneaceae, espécie:Pyrostegia venusta. floresce no inverno.
a flor lembra  uma Pongamia  ....mas isto nada diz sem um especialista batendo o martelo....
A flor lembra a Bowdichia virgilioides- sucupira preta. O formato da árvore também. Só estou estranhando é que geralmente ela perde as folhas quando floresce. Talvez seja por ser principio de floração ou pode ser outra planta da mesma família!
A flor lembra a de pimenta-de-macaco (Xylopia sp)
A flor lembra a displadenia
A flor lembra a estrutura da flor da orquídea de Darwin....digo lembra....tubo gigante!!!!!!!logicamente é só uma lembrança antes que alguém ache que eu coloquei a planta como sendo uma orquídea.....
A flor lembra a flor da goiabeira, mas acho que pode ser araçá!
a flor lembra a funcionário público (nome vulgar) ela fecha 11h
A flor lembra a Ipomoea rubra, muito linda:-)
A flor lembra Ipomoea alba. Ainda mais por estar murcha.
A flor lembra Limnocharis, as folhas também.
A flor lembra Myrtaceae (familia do eucalipto). Sempre importante fotografar mais elementos: folhas, tronco, flores etc. Só com estas fotos fica difícil afirmar algo.
A flor lembra Oxypetalum caeruleum (Apocynaceae)
A flor lembra pitangueira, mas o resto difere.. Então essa fica pros especialistas do grupo.
A flor lembra Triumfetta sp. Já viu os frutos? Eles são bem característicos em Triumfetta. São "carrapichos", veja: http://www.zimbabweflora.co.zw/speciesdata/images/13/138750-4.jpg
A flor mais fedorenta do mundo!
a flor mais lindinha do mundo.
A flor me confundiu, mas a folha parece muito com a caerulea...
A flor me lembra as das Polygalas
A flor me lembra muito a monguba (pachira aquatica)
a flor me lembrou a Bauhinia pentandra #Fabaceae
A flor me pareceu ser, mas a folha não é , digamos, consistente.
a flor me sugera ser uma solanaceae
A flor na ezquerda emerge entre folhas de outras plantas. É uma trepadeira. Suas folhas são mostradas na direita. É possível que a escala seja um pouco diferente.
A flor não corresponde à folha. Folha: Aglaonema sp. (cafe-de-salão).Flor: Scadoxus multiflorus (lírio-sangu-salmão)
A flor não é da mesma planta que o fruto.
"A flor não é do ""buxinho"", são da árvore na frente da casa dele segundo a legenda (Flores da árvore em frente de casa. Ainda não vi outra igual aqui em Ctba.) 

Ela só colocou elas por cima do arbusto...

Gostaria de ver foto da árvore em si, folhas brotos e o tronco."
A flor não esta aberta, e não dá prá ver a planta direito, mas acredito que possa ser um cacto do gênero Cereus
A flor não possui perfume.
"a flor não tem gosto de alho não, rs
🙂"
a flôr né, entendi,
A flor nos meus dedos é uma Clianthus puniceus, contudo a que eu queria  identifcar é a que se encontra em destaque na fotografia, com o caule avermelhado e folhas grandes verdes. Obrigado :)
A flor ou a própria palma seriam comestíveis?
A flor parece a da "Passiflora incarnata". Mas seria preciso mostrar as folhas, também.
a flor parece a da caliandra
a flor parece a de physalis, apenas parece....as folhas lembram,,,seria 'parente'?
A flor parece a do ingá-feijão (Inga marginata). Olhando com atenção a folha, o que não tá muito bom na foto, parece realmente ser de um ingá. é bom colocar principalmente fotos das folhas em "close". Ou pesquise na internet imagens do Inga marginata.
A flor parece alguma solonaceae
a flor parece camarao q eu sabia  tem o vermelho e o amarelo vai saber se nao tem verde rsrsrs
A flor parece com a do Inga, mas não o fruto! O fruto lembra a Dillenia indica/maçã de elefante
A flor parece com a trombeta,  mas as folhas sao bem diferentes
A flor parece da pectinata,, mas as folhas são diferentes
A flor parece de algodão arbóreo
a flor parece de byrsonima - malpighiaceae
a flor parece de Ipomoea hederifolia, alguem confirma?
A flor parece de manjericão.
A flor parece diferente do araça
A flor parece ela mesmo, amigos! Daniel, me deculpe não ter visto o seu comentario antes. Acho que vc e o o José Luis acertaram. Obrigado !
A flor parece gardenia  mas as folhas estao diferentes
A flor parece Ipomea quamockit , mas as folhas deveriam ser diferentes.....a não ser que tenhamos duas espécies ai aparecendo a flor de uma e folha de outra...
A flor parece linda🤔
A flor parece mesmo com begonia, tem foto que mostra mais as folhas. Estou achando que é uma que encontrei por aqui na serra do mar.
A flor parece mesmo, mas os tricomas me deixaram na dúvida.
A flor parece ocidium.
A flor parece que não abriu ainda... quando abrir tem que olhar os botões em uma lupa e verificar a presença de uma glândula entre as anteras, mas pelo fruto dá parar separar as duas espécies também... as variedades eu já acho mais chatinho... confesso, mas no REFLORA tem uma chave de identificação (obs. a FFESP considera 4 espécies e não 2 com  2 variedades... também há uma chave disponível).
A flor parece ser d chorao
A flor parece ser de Oxalidaceae mesmo, mas elas possuem 5 pétalas, não? A flor é pra ser dessa mesma planta da foto acima? Se for, não faço ideia do que seja kkk
A flor parece ser de Turneraceae, mas a definição da foto publicada é baixa e não admite ampliação.
A flor parece ser diferente, acho que não é ;/
A flor parece ser igual a da postagem.
A flor parece um bico de filhote de passarinho pedindo comida
A flor parece um ovo estalado...
a flor parece uma Rosaceae, mas não conheço
a Flor parecia mas não é não
a flor pelo que me lembro, são brancas e bem pequenas, nem chamam muito atenção
A flor pode comer também ou só a folha?
A flor pode ir para uma salada...ela tem um gosto suave de beterraba.. as folhas podem ser feitas cm polenta, com frango ensopado ou sozinha, substituindo o frango na combinação frang
"A flor pode ser usada para manchas de pele. Observar que é fototóxica.
Está planta é a Pyrostegia venusta"
A flor principal é muito bonita, mesmo Hugo Arruda Castanho Junior, mas me chamou bastante a atenção, nas outras plantas do seu jardim, a mistura. Sempre fico com vontade de ter duas plantas no mesmo espaço, mas como não entendo, receio que não dê certo. Você deveria fazer um blog dando dicas, falando sobre o assunto. Gosto e aprendo muito com as suas explicações.
A flor prova ser um ingá.
a flor q  dura  um só dia né?
"A flor q está nascendo parece um lilás bem escuro, na foto tem uma imagem da Flor q vai nascer. 
Pesquisei pela nome q vc deu e tudo leva a crer que seja Griffinia. 
Muito obrigada."
A flor que Catilavia Luz mostrou também não é a verdadeira porque tem apenas 2 folíolos no lugar de 4 folíolos de Mimosa pudica, trata-se provalvelmente de Mimosa alleniana. Não são poucas as mimosas, mais de 400.
A flor que dá é igual a esta
A flor que ela dá 
A flor que ficou faltando... 
A flor que vc pediu. 
A flor realmente não parece, mas eu me referia as mudas q são bem parecidas.
A flor rosa acredito ser Oxalis corimbosa, um trevo infestante. A amarelinha penso ser Hypoxis decumbens (grama-estrela) um matinho de folhas plissadas infestante de lugares úmidos. A azul como disse o Álvaro, uma Commelina sp. Foi usada uma macro, sim? Commelina ou  Tradescantia - Commelinaceae. Foto do meu arquivo fotográfico. 
A flor rosa é desta planta? Lembra o Amor dos Homens
A flor rosa é Macaé, ótimo remédio para o fígado
A flor rosa tá com jeito de Talinum triangulare, a flor branca não reconheci...
A flor rosa tem um suave perfume de framboesa!!
A flor roxa eh da mesma planta.?
A flor roxa postada por Rose ( Ipomoea purpurea).
A flor sai daí, ou as sementes?
A Flor se assemelha, mas as folhas e o fruto não.
A flor se parece com a flor do lírio-da-paz.
a flor se parece com as do gênero Paphilopedium
a flor se parece com um anjinho! 
a flor secou de cor distinta tb... parece ser branca tb...rs.
A flor sim parece Stachytarpheta
A flor símbolo da Argentina não é esta da postagem é a corticeira-do-banhado Erythrina crista-galli
A flor só veio a aparecer nas angiospermas
A flor tá diferente
a flor tá fechada.
A flor ta pareçendo de Imbiruçu(Pseudobombax grandiflorum)
A flor tá parecendo mesmo. E tem lá no J. Botânico do Rio.
A flor tá parecendo, já coletei aqui na Paraíba,Tem foto da folha não? É bem alongada, fusiforme, bem característico. 
A flor também é comestível?
A flor também é meio diferente da Solanum lycocarpum
a flor tb é
A flor tem 2cm de diametro,afolha tem 30 a 50cm de comprimento por 2 cm de largura.O cacho de flores sai de um pé com no máximo 4 folhas,as raizes mais velhas chegam a 5mm de diametro e chegam a 10cm de comprimento por volta de 2 anos de plantada.Informo que cultivo em uma area de fragmentos demata atlantica seca aqui na cidade de Valinhos a uma altitude variando entre 850 e 900m.
A flor tem cheiro de podre. Polinizada por moscas.
a flor tem cor creme, isso é decisivo.
A flor tem jeito de Alstroemeria...
A flor tem menos 7 mm (pode ver pelos frisos do pneu), quase passou sem que eu visse. Na verdade, utilizou uma Sony DSC H1 que tenho desde 2006, ela já fez mais de 70.000 clics, já era pra ter aposentado ela, mas estou usando até o "talo" antes de jogar fora.
A flor tem nectários. É Malpighiaceae
A flor tem perfume agradável.
A flor tem pétalas e não estes filetes.
A flor tem um bom néctar na base, junto muito arapuá.
A flor tem uma cara de flor de Pereskia, não é mesmo Leonardo? Mas não é não, é uma Malvaceae, parece ser um hibisco, veja os estames adnatos ao pistilo :)
A flor tem uns 10 mms de diametro.
A flor tirará a dúvida - T.recurvata ou T.mallemontii.  Mas aposto na primeira.
a flor vai murchar e você terá somente o aguapé.
A flôr vermelha é Anthurium, pertencente à família Araceae.
"A flor vermelha parece Kalanchoe sp. (Flor-da-fortuna), uma Crassulaceae 
A que na foto aparecem apenas as folhas parece da família Cupressaceae, do cipestre e sequóia, mas n sei te dizer qual gênero"
A flor vestia sabugo de milho para fazer roupinhas.....
A flor-algodão-doce.Dá até vontade de comer.
"A flor-de-maio é um cacto originário da mata atlântica do sudeste do Brasil, onde cresce em rochas e sobre troncos e galhos de árvores. O nome popular deste cacto varia com o local e a respectiva data em que floresce. Assim é chamado de flor-de-maio ou cacto-da-páscoa no hemisfério sul e cacto-de-natal no hemisfério norte. Também pode ser conhecido como flor-de-seda. Este cacto de floresta e seus híbridos resultantes do cruzamento com outros cactos do mesmo gênero são plantas populares em vasos e jardineiras do mundo todo devido a facilidade de cultivo e ao tamanho, forma e cor de suas flores, que são produzidas abundantemente em um período relativamente curto no outono. As flores podem ser de vários tons de rosa ou podem ser de cor laranja, amarelo-pálido, branca ou vermelha. Quando polinizadas, as flores produzem pequenos frutos de 1 ou 2 cm que adquirem uma forte coloração rosada quando maduros.

Esta planta pode chegar a 30 cm de altura, mas tem um sistema radicular relativamente pequeno, e pode ser cultivada até mesmo em vasos com 10 cm de diâmetro."
A Flor-Leopardo é na verdade uma espécie de íris, "Iris domestica", família #Iridaceae. O nome Belamcanda caiu em desuso, pois antes se acreditava tratar de um gênero diferente do gênero Iris.
A flor-tigre, também chamada de flor-de-um-dia ou tigrídia, é uma planta bulbosa, pertence à família Iridaceae e tem origem no México. Possui folhas largas de estrutura dobrada, medindo de 4 a 5 cm de comprimento e 1 a 2,5 cm de largura. 
A flor, desta mesma arvore. 
A flor, por outro lado, lembra a de Adelobotrys sp. Minha aposta final é nesse gênero.
A flor: 
A flor?
A flor. Tem outras tonalidades também 
A flor... 
A flor... 
A Flor... Alessandro Mendes 
"A flor/inflorescência e a bromélia são plantas diferentes. A princípio eu não sabia.
Fiquei um tempão olhando a imagem tentando descobrir que tipo de bromélia florescia assim. Kkkkkkkk

A bromélia é da subfamília ""tillandsioideae"", provavelmente do gênero ""Vriesea"", comum na Mata Atlântica."
A flora amarela é de Hibiscus tiliaceus (algodão-da-praia, família Malvaceae) um hibisco que dá em árvore mesmo, exótico
A flora amazônica tão pouco conhecida ainda tem exemplos de árvores enormes que depois de longos anos, 70 ou mais, entram em floração, frutificam e morrem.
A flora brasilis não é qualquer coisa Roberto Mattos.
A flora digital ainda está atualizando os nomes? Por que hoje de manha procurei o branquilho e estava com o nome antigo.
A flora do brasil 2020 fala que ambas sao especies diferentes
"A flora do Brasil 2020 registra no RJ a ocorrência destas quatro espécies:
Physalis angulata
Physalis peruviana
Physalis pubescens
Physalis viscosa
Sendo a primeira mais dispensa no país."
A flora do Brasil ainda está sendo atualizada...
A Flora do Brasil não depende de nada exótico.. as plantas daqui devem ter o seu espaço livre. Quero abelhas e peixes vivendo bem.
A flora européia é muito rica em asteraceas, tem muitas espécies. Quando estive na Madeira vi coisas que nem sabia existir.
A flora não depende das exóticas para contribuir para a fauna... não adianta servir para abelha e contaminar os peixes eu não vou ficar a favor de plantar isso os rios agradecem.
a flora parece duguetia bahiensis
a floração costuma ser em abril, se n me engano. depois da flora, ela põe um fruto docinho
A floração das cactaceas é linda mesmo!💚💚💚
A floraçao dela é flores brancas tipo um buque de noivas muito lindo valeu
A floração depende da maturidade da planta, assim como do solo e do clima. Mas uma coisa é certa: são flores lindas!
a floração depende de fatores ambientais como temperatura, luminosidade, adubo e tal. assim que na sua região tenha as condições favoraveis ela vai florecer
A floração dessa planta é incrível! O chão fica todo avermelhado por conta dos estames.
A floração do gênero Cannabis é bem diferente, está mais para o gênero Hibiscus mesmo.
A floração do jamboeiro é linda. Showwwww
A floração dura 3 a 4 meses. Começa em novembro e vai até março. Não é de grande porte e é ideal para a arborização urbana.
"A floração é belíssima!
Sempre reparei. 
Tem cor de rosa  também! 
Vou pegar  carona na identificação. .."
A floração é branca.
A floração é linda demais....Comprei a árvore perfeita para mim.
A floração é redonda...é Flamboyant por certo.
a floração lembra de Albizia
A floração ocorre nos meses de outrubro e novembro em condições normais do clima paulistano.
A floração parece diferente ...
A floração, nesta época do ano, parece ser da Guaricica (Vochysia bifalcata).
A florada da Ora pro nobis realmente é um espetaculo da natureza, porem não podemos classifica-la como planta melífera, pois sua florada dura apenas um dia..ao ano, não da pra produzir mel..
A florada de Clivia é linda e durável, vale esperar.
A florada dela é incrível mesmo!! Se cuidar certinho, cada vez da mais flores, cuidado com as cochonilhas, elas adoram esta planta e são bem chatas de controlar depois que pega
A florada delas no RIo  foi em dezembro/ janeiro...
A florada desta espécie neste ano foi espetacular! 
a florada do guaco inicia bem branca e linda e depois desabrocha e fica parecida com algodão amarelada... feia.. mas o Hugo é especialista e eu apenas admiradora da natureza... tbém achei bem parecida com a imagem que ele mostrou.. mas como a foto esta distante e a florada que eu vi (igual e foi hoje) tbém estava fora de meu alcance... e são idênticas... não há como definir.
A florada é abundante?
A florada é bem rápida e elas sabem disso, aproveitando ao máximo!
A florada é perfumada , Tucanos e Sabiás tbm apreciam os frutos
A florada nesse  ano foi mais  intensa. Talvez  o excesso de  calor
A flores do meu catasetum macrocarpum ! 
A flores são bem parecidas mas creio que não seja a chuva de ouro, pelo que me parece ela é epífita e não terrestre e seu cachos são mais cheios! Suspeito que esta orquídea seja endêmica de campos rupestres e esta ameaça de extinção,
"A Floricultura Campineira, de Barão Geraldo, tinha muitas matrizes de Clusia lanceolata. Ainda deve ter, porque estavam no sítio. 
Das espécies nativas do Sudeste, tem a florada mais bonita (para o meu gosto, tudo bem)."
A florida e azaleia
a florida lembra uma Ludwigia .
A florista não liga muito pra nomenclatura né?
A florzinha amarela tb parece...
"A florzinha é de um mimo só. 
Adorei."
A florzinha é linda, e a cor da frutinha então.... Amo este arbusto!!!
A florzinha parece com a da minha Solanum pseudocapsicum
a florzinha ta meio feia não sei porque
A florzinha vermelha eu sei o nome popular: cravínea
A florzinha... Foto tirada em julho deste ano no mesmo local. 
A flutuante do canto direito. 
A folha
A folha
A folha 
A folha 
A folha  do Damasco   é diferente.... 
a folha  é recomposta, jéssica?
a folha  em destaque lembra de alguma costaceae, já o fruto ?
a folha  ja  é diferente citado deste  posto do autor
A Folha  não está muito grande?
A folha "foraminada" é assim pra crescer onde tem muito vento e não se rasgar.  Ta bom?  E o fruto dessa ai é delicioso!  ( pra quem gosta de sobremesa exótica e com pimentinha. Só cuidado pra não comer o "sabugo" da fruta. Parece que queima na boca)
a folha +e diferente da Bauhinia pentandra....parece com aquela invasora...
A folha acho que é diferente
A folha aí faz falta. Lembre-se de aumentar o nº de características da planta. De repente te interessa mais a beleza, mas já que quer identificar é bom aumentar o repertório para facilitar a identificação.
A folha ainda me lembra mais Xylosma pseudosalzmanii. Quando voltar ao local tento fotografar. O local onde está é Floresta Ombrofila Densa em Cubatão, por volta de 700m. nível mar. Gratidão a todos.
A folha amassada tem um cheiro de manga verde?
A folha aparenta ser flor de cera.
A folha apresente vários folíolos ( de 20 a 40)
a folha aqui da Z. sanguinia, na verdade é bipinada http://www.infobibos.com/Fichas/Zygia_sanguinea/Folhas7.jpg
A folha até é bem parecida, mas as flores são diferentes. Estou pensando que talvez seja uma miconia...mas vc já me indicou um gênero...parece mesmo folha de melastomataceae. Gratíssima.
A FOLHA ATÉ PARECE DO IPÊ MESMO , MAS O TRONCO DO IPÊ NÃO É TÃO RUGOSO  QUANTO ESTE.
A folha brilha como a do aldrago, mas não sei se é.
A folha colhi agora, as flores do chão que está coberto lindo
A folha composta bipinada pode ser muitas coisas... hehe
a folha confere tb
a folha crua tbm
A Folha d boldo é  molenga e tem um cheiro ruim
A folha da  Vitex : 
A Folha da amarela também não se fixa.
A folha da amora e diferente dos hiniscus
"A folha da amora e maior. 
E framboesa. ."
A Folha da Annona coriacea é bem coriacea como o próprio nome diz e de um verde bem escuro. Nunca vi a s plantas delas com mais de 2 ou 3 metros.  A A crassifolia  costuma atingir 5 a 6 metros.  Detalhes da flor eu não lembro.
A folha da arvore parece jamelao
A folha da bertalha é arredondada.Ver em "imagens" no Google.
A folha da C. leopardina tb parece diferente
a folha da caliandra é diferente
A folha da canela de velho não é  lisa
a folha da canela-guaicá (O. puberula) terá dobras na face ínfera, na base da folha.
A folha da citronela que eu  conheço e tenho é igual a erva cidreira !
a folha da Cordia nao é assim,é diferente....
A folha da Dillenia é maior e com nervuras bem marcadas....
A folha da esquerda é curcuma, nasceu na mesma lata, são paulo - capital 
A folha da flor amarela lembra menta
A folha da foto com flor, e pontuda.NÃO ovalada.
A folha da foto parece ser bem maior do que a de Ficus, Alexandre Amilton de Oliveiraa.
A folha da gabiroba tem as nervuras bem evidentes, acho que não é. Essa é bem lisa. Além disso a gabiroba tem folhas opostas e essa é alterna
A folha da Ipomoea nil geralmente é trilobada. Pra se ter certeza se é I. nil ou I. purpurea o ideal seria observar as sépalas.
a folha da ixoria rei é mais pontiaguda né
A folha da jade é lisa 
A folha da Luehea grandiflora é maior que na Luehea divaricata? Esses dias me identificaram essa última e achei o formato do tronco e da copa das duas bem diferentes, além do tamanho das folhas
a folha da macadamia é descrita como ondulada: 
A folha da Mentha piperita é menor
A folha da monstera é menor e furadinha
A folha da multijuga é bem diferente
A folha da pitomba é diferente... nao é!
A folha da planta também não é de Araçá-boi.
A folha da S. americanum é diferente, os frutos são menores e mais brilhantes... Dê uma checada antes de consumir. Os S. americanum ão cometíveis, o S. nigrum nem sempre....
A folha da S. guianesis é pilosa e  a da S. cujabana, glabra.
A folha da S. nobilis parece diferente
A folha da Senna não é arrendondada!
a folha da sete capotes parece diferente...
A folha da sua foto tá igual a minha mesmo, quando vi achei os frutos muito parecidos com jurubeba e o arbusto tb, porém as folhas são diferentes demais das folhas de jurubeba... :(
A folha da T. granulosa n parece c essa da foto.
A folha da T. mallemonti é bem parecida com a T. streptocarpa? Marcio M. Leodegario
A folha da Trema é assimétrica na base, por isso, fico com a 2ª opção.
A folha da uvaia é diferente
A folha de boldo e de mirra sao parecidas. Mas se nao estou enganada o boldo dá flor azulada enquanto que a mirra dá flor branca
"A folha de chuchu* eu uso p/ suco de clorofila: girassol germinado, maçã e ELA &: )

* Xuxu é o cachorro mascote da Xuxa, tomem nota pq ela está voltando"
A folha de coloração variegada é algo que você pode usar pra tentar chegar na espécie, pois nem todas apresentam essa característica. São "apenas" 86 espécies ocorrentes no estado de São Paulo pra conferir....http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Piper&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
a folha de ésta es vermelha  y con cilios,   mais a folha de mirabilis e glabra.....
A folha de goiaba tem cheiro gostoso e o caule jovem é meio quadrado. Da uma olhada ai
A folha de guaco é formato de coração e muito cheiroso.
A folha de inhame ela é picante taioba é diferente
A folha de ipê é diferente amigo, tenho um pé aqui na minha casa, valeu pela atenção.
A folha de Miconia urophylla é diferente http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=33003242
A folha de palmeira é de Juçara
A folha de perto tem a textura de folha de couve
A folha de tomate tem um cheiro forte e bem característico
A folha dela 
A folha dela brota  pega as mais velhas e plantas  brota  e não demora já e uma muda.
a folha dela é grosinha
A folha dela é um pouco maior que a flor, essa do canto esquerdo, parte de cima, comprida.
A folha dela fica amarelada?
A folha dela não tem tantos folíolos com em F. rhifolia, por isso acho q é F. riedeliana mesmo.
A folha dela qnd fica velha fica dessa cor
A Folha dela que me esqueci de mostrar 
A folha dele é utilizada para curar aquelas manchas brancas da pele que o pessoal chama de pano branco. Só não me lembro o nome cientifico dessa figura.
A folha dessa aí é mais larga.
A folha dessa cereja calabura é serrilhada?
A folha dessa é bem diferente, mas a flor é bem semelhante.
A folha dessa é mais carnuda, a outra é mais larga.
A folha dessa Eugênia (Se for a que falaram num outro comentário) é bem fininha, lembra até uma grama mesmo, inclusive se for vista de perto: 
A folha dessa planta é do tamanho da minha mão. ..Tem uns 20 cm
a folha desta é mais redonda que a oblongata.. e mauritanica não é..... :-D
A folha desta planta não é pilosa, a do taruma nao seria pilosa????
A folha do abacate é diferente!
A folha do Aloysia virgata é áspera feito lixa. Chega a fazer barulho quando vc passa os dedos nela. Pode ser uma prima da virgata. Quanto aos nomes populares, é coisa bem regional mesmo. Eu tenho a virgata aqui, excelente nectarífera.
A folha do araçá é diferente gente, não é oval! Isto é goiaba!
a folha do araca eh lisinha e mais chapada
a folha do assapeixe é super aspera,não é não
A folha do buritizeiro, mesmo jovem, é mais recortada. As incisões atingem a inserção do pecíolo, diferentemente da espécie do post: http://www.onordeste.com/portal/buriti/
A folha do coentro é um pouco diferente não acha? 
a folha do confrei é parecida, mas é aveludada, esta parece ser bem lisa então é para ser lingua de vaca. a primeira é confrei. 
A folha do cosmos é diferente
A folha do costus spicatus não é assim não .
A folha do cybistax Antisyphilitica é bem diferente, por isto a dúvida .
A folha do guaco brilha bastante. Se for guaco mesmo, deve estar com alguma deficiência! Não use para nada até que alguém que realmente entenda de identificação te ajude. O cheiro do guaco também é bem característico, se vc conhece, teste o cheiro!
A folha do ipê é composta, ou seja é formada por folhas menores(folíolos) que compõem a folha principal. O ipê rosa apresenta de 5 a 7 folíolos unidos no mesmo ponto(centro) da folha principal, as folhas são mais lisas, menos ásperas e são grandes e uniformes ; o ipê amarelo apresenta folhas mais ásperas com 5 folíolos, folhas desiguais ; e o ipê branco só tem 3 folíolos e a folha é lisa de tamanho uniforme. Descrevendo assim é dificil, mas por imagem é mais facil, consulte o google imagens.
A folha do Ipê é diferente!
A folha do ipê roxo tem cinco folíolos, espalmados como os dedos. Essa muda não é não.
A folha do Jamelão é acetinada e o fruto também é diferente no formato... O fruto do Jamelão é muito semelhante a uma azeitona
A folha do lado de avesso é marrom, e a folha áspera
"A folha do meu branco eh super diferente da do roxo... Eh mais seca, uma lixa quase, bem reta, e bastante redonda.
A do amarelo eh fininha, parecem bananas verdes kkkkk"
A folha do mogno brasileiro é ligeiramente áspera, este tem folhas cerosas, mas não rígidas. Na Internet não encontrei fontes confiáveis. Mas acho que é Khaya sp.
A folha do murici é diferente me lembrou gabiroba
A folha do pau brasil é menor, acho que nao seja pau-brasil.
A folha do post é bulada. É P. heteromalla mesmo
A folha do que postei é mais estreita e comprida do que do manjericão comum.
A folha do Schinus terebinthifolius é bem diferente, tem uma raque alada mas essa ai fiquei na curiosidade agora tb.
A folha do seu parece ser mais firme, mais rígida, mas por foto é só uma impressão, rs
A folha do tarumã não é pilosa. Talvez esteja confundindo com alguma outra espécie com folha parecida. Tem um ipê-amarelo, por exemplo, que tem folhas compostas parecidas e com pilosidade. As flores são miúdas e de um azul claro, bem bonitas. Quando a floração é boa, o pé fica vistoso.
A Folha do urucum  e mais arredondada
A folha dos araçás que eu tenho em casa é mais arredondadinha na ponta...
A folha dos Ipês são digitadas (formato das mãos) de quatro a cinco folíolos. Esta não é assim. São folhas compostas como as de leguminosae, como as do Ingá. Se tiver pecíolo (aquela articulação parecendo um joelho no inicio da folha), e tiver raquis alada (o pausinho da folha) Então é ingá.
a folha e a flor dela são diferentes http://toptropicals.com/catalog/uid/canavalia_sp.htm
A folha e a flor parecem muito com as da berinjela
A FOLHA E A MESMA.
A folha é achatada ?
A folha é áspera? tá parecendo Trema micrantha.. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4107
A Folha é assim. 
A folha é aveludada? Eu conheci uma variedade de boldo que era assim, tinha o mesmo aroma!
A folha é aveludada? Parece boldo
A folha é aveludada. Tem gosto de alho.  Se sim, é.
A folha é azul mesmo ou é a luz?
A folha é bastante diferente.
A folha é bem a dela. B. forficata. 
A folha é bem diferente!
A folha é bem fina e áspera sim.
A folha é bem lisa, nada aveludada, mas o aspecto da foto, inclusive das flores, é parecido com o do link da cordifolia que  o  Jeferson enviou
A folha é bem mole. Qual tipo de boldo?
A folha é bem molinha e lisa, que me lembre não tinha látex...tenho essas duas fotos da planta, tomara que os ajude...fiquei curiosa sobre ela, sem falar que cresce super rápido
A folha é bem parecida com a que está em destaque abaixo na sua postagem Arthur Rick!
a folha é bem parecida Otto Lopes, se trata de cuspidaria floribunda mesmo?
A folha é bem parecida, mas a flor é diferente mesmo...
A folha é bem pequena, acho que encontrei: Barbosella crassifolia
a folha é bem semelhante, o que difere é o tamanho, ela possui limbos entre 20 e 30 cm de comprimento
a folha é bipinada
a folha é bipinada ou pinada, me parece pinada (aff. Chamaecrista...), mas teria que ver direito.
A folha é bipinada, não oposta. Dá uma olhada em Piptadenia paniculata
a folha é característica das Annonaceas hein...
A folha é carnuda e tem pelinhos. Lembra boldo, mas o cheiro é completamente diferente.
A folha é composta imparipinada com raque alada.
A folha é composta imparipinada, logo não pode ser Copaifera lagsdorfii Desg. Andira vermifuga Benth. apresenta estipélas na inserção das pinas. De uma conferida em  Machaerium acutifolium Vogel. Abraços, meu caro
"A folha é composta ou simples?? Tem que tirar uma sequencia de fotos que passe as informações básica para a identificação, que são:
- Filotaxia
-Tipo de folha (simples ou composta)
- Gema
- Noção de tamanho das folhas, frutos ou flores (colocar alguma referência de tamanho 
na foto).
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
Bem vamos lá: Olhando a foto que vc postou me parece uma Sapindaceae, pois olhando a foto fiquei com a impressão de ser folhas compostas, alternas, e também puder observar a ponta do que parece ser um apículo terminal.
Bem se vc puder conferir essas informações seria bom, depois poste umas fotos (se puder..) de um ramo mais maduro. Observe também se a margem do folíolo é serreada ou lisa."
A folha é da angulata é um pouco mais pontuda, certo Anestor Mezzomo?
A folha é de araçá...
A folha é de begônia. Linda flor!
A folha e de costos
A folha é de manga
A folha é de manga. Mas veja o contexto da foto. É alguma banca de mercado. Então fica difícil saber do que se trata.
A folha é de pata de vaca...
A folha é de sacoglottis, precisaria ver as flores pra chegar na espécies
A folha é dessa forma aqui? 
A folha e diferente da Ciriguela.....
A folha é diferente da foto.
A folha é diferente do mata-fome. É maior. Mesmo assim não fica claro. Precisaria de uma foto melhor das folhas.
A folha é diferente Lucas Caires
A folha é diferente, bem recortada, vou continuar pesquisando o amaranthus
A folha é diferente, essa familia não é facil!
A folha é diferente. A da foto tem 3 pontas como a foto da formiga!
A folha é diferente. O que acha? Álvaro Nepomuceno
À folha ê diferente...
A folha é direrente
A folha é do tamanho de um deso mindinho. Vou ver se coloco outras fotos
A folha é dobrada e pontuda no término dela, diferente daquela outra. Só tenho dúvida de classificar essas paineiras, já que essa glaziovii a flor é branca e essa pentandra é amarela parecendo isopor. 
A folha é dura como uma espada de São Jorge
A folha é fininha, delicada... Eu semeiei, provavelmente da forma errada, varias sementes juntas num buraquinho..
A folha e frutos lembra Syzygium cumini o jamelão,mas creio que não é.Se houver uma flor pequena Branca,e essas frutas escurecerem é sim.
a folha é glabra(sem pelos)? me lembrou uma pixirica(miconia) http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=394
A folha é grande, bem aveludada e resistente.
A folha é grande! 
A folha é idêntica à da alstroemeria e a flor tb. Se ela estiver em lugar  sombreado talvez esteja ostiolada e ficou diferente, com os ramos alongados...
A folha é igual
A folha é igual a da cúrcuma, mas a cor da raíz, realmente é muito diferente.
A folha é igual a dá grevilea .. a questão é que as grevileas que conheço tem a copa mas cheia .
A folha é igual a folha de bananeira , essa folha é de outra planta
A folha é igual ao que tenho. Ja publiquei foto. 
A folha é igual, mas o fruto é mais ovalado, me parece. Mas pode ser a mesma fruta, sim. Acho que é ela.
A folha é lisa tanto em cima com em baixo. Tem pequeno pelos na parte superior da folha, quase imperceptíveis. 
A folha é mais carnuda que a das hortelãs? Se sim ,me parece uma (género Plectranthus?) que me foi apresentada como incenso. Claro que não é o próprio, mas o cheiro, lhe parece. É cheirosa quando está ao sol, na sombra, perde o perfume.
a folha é mais de annonacea
A folha é mais larga do que longa, nunca vi parecida. Talvez o João Teles, de Goiânia, a tenha.
A folha é meio 'carnudinha', grossa
A folha é meio cerosa (com brilho "encerado") como a foto sugere? Dá pra sentir essa "cera"? Qual é a consistência da lâmina foliar? Parece membranosa puxando pra coriácea...
a folha é molinha e lisa?
A folha e muito diferente
A folha é muito diferente pra ser a Senna alata.
A folha é muito parecida com a do maracujá de casa
A folha é muito parecida e a escala do fruto em relação ao tamanho das folhas corresponde.
A folha é muito parecida mesmo, Márcio Honorato, mas estou em dúvida por causa do tronco... A Guettarda viburnoides tem o tronco mais liso, o tronco desta é assim: 
A Folha é normal, o Carlos Poranga que tem nanismo. Rs
A folha e o fruto são muito parecidos com o araçá.. deve ser da mesma família
A folha e o tronco parecem Murta, mas o fruto estou achando grande.  Murraya sp
a folha é oposta?
a folha e os frutos me pareceram um Symplocos, mas vendo o fruto com mais detalhe, fiquei na dúvida
a folha e parecida com a da caroba
A folha é parecida com ameixa.
a folha é parecida com Calliandra(esponjinha), mas os galhos não
a folha é parecida com Dilenia
A folha é parecida com maracujá do mato. ..
A folha é parecida com o da tabebuia aurea, só que as folhas são serreadas
A folha é parecida mas o caule é bem piloso
A folha é parecida, Fabricio Souza. mas a flor dela é diferente. Não parece ser a jarrinha da Aristolochia.
A folha é parecida, mas a flor nao... tb nao parece com nenhum tipo de algodoeiro. Talvez um tipo de paineira sem espinhos?
A Folha é peluda como as de violeta só mais fininha !!!
A folha é peludinha?
A folha é pequena ! Obrigada pela informação . :D
A folha é pilosa ("peluda")? está com cara de Nicotiana tabacum, ou seja, um pé de fumo.
A folha é pilosa sim, se for abóbora ou alguma planta rasteira terei que rancar, pois não tenho espaço para cultivar
A folha é pinada ou bipinada??
A folha é roxa por baixo e verde escura com listas puxando pra prateado na face superior. Os caules são longos e pilosos.
A folha e semelhante
À folha é semelhante à da ora-pro-nóbis
A folha é toda pontuada, na borda da folha perto da base tem duas glândulas?
a folha é trifoliolada ? parece Pequi - Caryocar brasiliense
A folha é trifoliolada, na base tem um par de estípulas e na base dos folíolos, você pode notar as estipelas. Aqui no Vol. 8 vc ponde encontrar uma boa descrição para esta planta http://www3.ambiente.sp.gov.br/institutodebotanica/ffesp_online/
A folha é um pouco pilosa.
A folha é urticante
A folha é usada contra intestino preso e as flores contra tosse.
A folha e verde faz fotossíntese.
A folha eh parecida c uma lixa mas menos que uma quaresmeira por ex
A folha eh verde ovalada, vou tirar a foto amanha dela toda!
A folha em forma de coração ou "orelha-de-burro" é na certa um filodendro. Creio ser Philodendron imbé. Muito usado em cestinhas de coco nas varandas das casas nordestinas, principalmente no litoral. 
A folha era pilosa ou glabra? Se for felpuda é Pseudobombax tomentosum, se for lisa é Pseudobombax longiflorum ( to achando que é esta segunda)
a folha está aí. Pode ser mesmo a do plantarun de nova odessa. Comprei do bioverde e parece que eles tem uma colaboracão. 
A folha está com muitos indumentos para ser P. laruotteanum, Leonardo. Creio que seja P. guineense, conforme ja sugerido. Abs.
A folha está diferente da Lafoensia me parece.
A folha está mais para achachairu (Gacinia latwrifolia) do que para bacupari (Garcinia gardneriana)
A folha está meio confusa na imagem mas me parece oposta... eu diria que não se trata de cereja, mais para jambo talvez...
A folha está muito parecida com a da amora, apesar do formato arredondado. É bem doce? Está com cara. 😋
A folha esta parecendo a de Jaborandi!
"A folha eu sei que nao e
de comer... Mas e o tuberculo?"
A Folha fecha quando toca?
A folha fica com essa cor quando há acumulo de sal, a arvore acumula sal em algumas folhas, para ser eliminado, provavelmente essa folha estava prestes a cair.
A folha fica mais próxima de Pouteria macrophylla ou Pouteria sapota.
a folha fica prateada. um espetaculo. nao sabia o nome. vi na estrada. soube agora!
A folha já irá ajudar bastante! quando bati o olho no caule, até achei que poderia ser o jequitiba branco... mas há outras com esse padrão de rugosidade do caule! Aroeira não é!
A folha já nasce grande?! =]
A folha jovem parece dialium.
A folha lembra ,uma outra Euphorbiaceae arbustiva que tem aqui,mas  preferi não arriscar a família,rsrs
A folha lembra a Clusia fluminensis em forma mas não na superfície. A Clusia é bem lisa e brilhante
A folha lembra a de Andira sp.
A folha lembra algumas espécies de Pittosporum.
A folha lembra Ambrosia sp., uma Asteraceae, mas só com essa foto fica difícil Dani...
a folha lembra amoreira
a folha lembra Azadirachta indica, Neem, Sapindaceae.
a folha lembra Eriotheca mesmo...
A folha lembra folha de uva. Vou pesquisar essas que citou e comparar com a que tenho. Obrigada Hugo pela ajuda.
A folha lembra fruta chocolate
A folha lembra Ipê de Jardim (?) Mas é difícil a ID em plântula. Espere um pouco mais, pra ter ctz.
A folha lembra mesmo Aegiphila, mas fiquei intrigado pois parece que as folhas não são opostas...
a folha lembra msm a Hibiscus cf. rosa-sinensis
A folha lembra muito a do abacateiro (Persea americana). Quem sabe?
A folha lembra muito as folhas de alcaparras
À folha lembra muito uma Nyctaginacea, mas com aculeo?
A folha lembra Protium,  o fruto tem arilo?
A folha lembra Siparuna guianensis. dá uma conferida.
A folha lembra spp.  de Fraxinus (outro nome daqueles.... Rs)
A folha lembra um pouco a pata de vaca
a folha lembra um pouco Schinus terebentifolius (falsa aroeira). se você esfregar as folhas e sentir um cheiro de terebentina, é a própria.
A folha lembra, Jefferson Valsko, mas Acanthaceae tem filotaxia oposta (geralmente oposta cruzada).
a folha maior é do Andassú,
a folha me lebra Alchornea triplinervia
A folha me lembra de Aristolochiaceae, mas pode ser mera semelhança
a folha me lembra Myrrhinium atropurpureum, mas nem sei se ocorre ai, ouse ocorre fora de restinga...
A folha me lembra um pouco daquela Ameixa amarela/japonesa... Mas esse pé está nitidamente muito jovem ainda para dizer com certeza.
a folha me lembrou a Astrapéia dombéia, precisa ver a florada para ter certeza.....
A folha me lembrou Dendropanax cuneatus (DC.) Decne. & Planch. (a maria-mole).  Compare com http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=222
a folha me parece composta e pelos frutos ai apresentados me parece ser uma Swartzia oblata....tem detalhes melhor da folha?
A folha me parece diferente 😐
A folha me parece diferente. Essa daqui é serrilhada. A da schinus lisa.
A folha me parece mais clara na Glabra. Ou é a luz - ou pior desbalanceamento de Branco - fotos de plantas sem balanço de branco pode complicar.
a folha me parece mt igual a prunus
a folha me parece pinada (paripinada) e não bipinada... acredito que não!
a folha me parece um pouco distinta desta ai http://cepan.org.br/guia-plantas-detalhe.php?id=72
A folha me pareceu urtiga,mas bem menor,porem não é da família  Urticaceae por que não reage ao toque nem causa nenhuma urticaria.
A folha me pareceu urtiga,mas bem menor,porem não é da família Urticaceae por que não reage ao toque nem causa nenhuma urticaria.
A folha me.lembrou clusiaceae. Não lembro da filotaxia agora...
A folha muda conforme a exposição ao Sol
A folha n parece
A folha n parece
A folha n parece de quaresmeira - Tibouchina granulosa.
A folha não bate!
A folha nao é abacate mas o fruto parece muito com abacate verde.
A folha nao é da tunbergia ou tubergia
A folha não é de canela, também acho que seja uma Miconia
A folha não é de psidium
a folha não é de uvaia... Gerdaff Lóra, em que arrisca?
A folha não é igual .
A folha não é igual ao do flamboyanzinho, gente!!
a folha não é oposta?
A folha não esta bem definida. Talvez Tithonia diversifolia.
A folha não me pareceu ser composta. Está bem diferente dessa foto ai...  http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=7785
a folha não parece a Datura stramonium, acho que esta mais para D. metel
A folha não parece da uvaia. Parece mais a Eugenia speciosa. Mas seria interessante mais informações. Local, tamanho, fotos.
A folha não parece de amora...
A folha nao parece de flamboyant...
A folha não parece Plathypodium... Parece mais com folha de Andira ou Acosmium
a folha não parece.. tita
a folha nao sabia que dava pra usa Bruno Souza
A folha não se parece, o fruto sim como e a semente.
A folha não tem cheiro característico, a região é Morungava - RS.
A folha não tem cheiro nenhum, muito brilhosa...
A folha nem tanto.
a folha palmada não deve ser Senegalia. Talvez uma Bignoniaceae ou caixeta (Didymopanax sp.).
A folha parace ser composta, eu chutaria pata de vaca. Mas não tenho certeza nenhuma
A folha parece  com uma arvore que aqui na regiao que eu moro chaman de chico magro nao sei o nome científico
A folha parece canela de velho ( miconia albicans). Não tenho certeza.
A folha parece canela..
A folha parece com a envira que tem no meu sitio ! 
A folha parece da Família Melastomataceae e o genero Tibouchina sp. (Quaresmeira), confirme quem souber.
A folha parece de Emilia sp. (Asteraceae) e a do lado é uma plântula de Cecropia sp. (Urticaceae)
A folha parece de noni.
a folha parece de Sterculia. Onde foi tirada essa foto???
a folha parece de uma leonotis nepetifolia e essa parte de onde saem as flores de uma leonotis leonurus, porem acredito q nao seja nem uma nem outra, tem que pesquisar dentro da familia das Lamiaceae
A folha parece de wedelia
A folha parece dela. Conheço duas variedades, a de frutos pretinhos e a amarelo-claro.
A folha parece diferente
A folha parece diferente desta, já que tenho dela também. Esta a folha é mais gordinha e peludinha.
A folha parece diferente tb rs
a folha parece diferente,oque acha ?
A folha parece erva de São Luís mas parece que tem uns brotos de flor... dai não sei. Tem cheiro característico ?
A folha parece mais da Eugenia pitanga: http://www.colecionandofrutas.org/eugeniapitanga.htm
A folha parece mais pelo fruto acredito não ser sapindus saponaria.
A folha parece Malvaceae...
A folha parece mesmo de Elaeocarpus serratus, mas parece mais pontuda. Os frutos, em regra, não são tão arredondados. Bom seria foto da árvore ou do fruto aberto. Se é ela, é comestível, mas não muito fácil de processar/preparar.
A folha parece mesmo mas mesmo em folhagem grandinha não vi flores :/
A folha parece mesmo. No Google imagens tbm achei parecido.
A folha parece mto com jaborandi
"A folha parece muito, mas ainda não tem frutos pra confimar

http://site.plantes-web.fr/grande/33948/citrus_hystrix.jpg"
a folha parece muito! ela deve ter uns 2,5m!
A Folha parece ser de uma begonia,esperar para ver o que os meninos dizem
A folha parece ser diferente... Ela tem um cheiro bem forte. Uma leve semelhança ao cheiro do melaozinho de São Caetano.
A folha parece sim, vamos aguardar crescer Gerdaff Lóra
a folha parece ter a mesma textura do tabaco
A folha parece transparente? A gente fazia café com ele uando eu era criança. Torrava no forno ate ficar cor de café e ai moia.
A folha parece um pouco da Eugenia bimarginata, mas acho que não é.
A folha parece um pouco diferente
A folha parece um veludo
A folha parece, sim, mas a flor não tem o formato esférico da Mimosa pudica e a folha não é sensível ao toque. Acredito que não seja, então.
A folha pode ser refogada
A folha por cima é glabra. A planta é "caída", rasteira. Não se eleva. Não parece a que mostram em http://www.issg.org/database/species/ecology.asp?si=209
A folha qse lembra de bucha
A folha queimada pode ser simplesmente por estar velha, não dá para afirmar através de uma foto, mas me parece ter traço de deficiencia nutricional,,mas só estou vendo isso numa folha, então mais certeza de ser uma folha velha mesmo, o melhor que v faz é replantar mesmo, drenagem, dá uma leve quebrada  nas laterais do torrão,terra vegetal e uma leve adubação e só, ela vai agradecer!!A Zamioculca mohe bem pouco, ela prefere terra mais seca,
A folha realmente parece. Mas o fruto é piloso igual ao de H. chrysotrichus
A folha se assemelha, mas é mais losangular.
A folha se funde no talo em cima 
a folha se n me engano eh serrada diferente dessa q mandou
A folha se parece mesmo com a espécie "rigida".
A folha sera coriacea ou nao?
a folha seria assim http://chalk.richmond.edu/flora-kaxil-kiuic/c/centrosema_sagittatum_02s.JPG
a folha serrilhada indica que sim, Laércio Loures,  diferente do café
a folha sim
A folha tá bem parecida com Tibouchina (quaresmeira), mas nunca vi com infrutescencias rosa!!
a folha ta bem parecida, mas a flor ta meio estranha, o problema é que não dá p ver direito as estruturas (contar o número de estames por ex...). Pelo que entendi, no gênero, as flores são hermafroditas (com apenas dois estames, clássico também na família esta característica) ou flores feminnas... não consigo visualizar isto em nenhuma das fotos das flores, mas veja algumas ilustrações mais detalhadas que explicam as flores em Fraxinus http://www.summagallicana.it/lessico/f/Fraxinus%20ornus%20tavola.jpg
A folha tá muito diferente.
A folha tá muito parecida com a da quaresmeira. Mas a folha do Manacá é parecida. Tem que ver as flores
A folha ta na foto... igual feijão... ahh deve see wu plantei ela achi a preta brilhante ne? Peguei como aauxiliar para o solo d um pessoal
A Folha ta um pouco diferente. Essa da imagem é Gabiroba.  Foto da primeira semana de Dezembro de 2015 na Fazenda Experimental da Unifimes, Mineiros-GO Bioma Cerrado. 
A folha ta um pouco maior talvez nao.
A folha também é Coreacea.Desde já obrigado.
A folha também não parece Psidium.
A folha também parece ser de lobeira.
A folha também. Com malva e gelo.
a folha tem 2 glandulas na base do limbo? o fruto LEMBRA pessegueiro brabo
A folha tem cheiro cítrico. Mas algum tem nome popular?
A folha tem cheiro de abacaxi? Entre as medicinais, tem uma chamada sálvia abacaxi que é bem parecida.http://www.farmaciadanatureza.com.br/salvia-abacaxi-ou-salvia-ananas/
A folha tem cheiro de anis?
A folha tem cheiro forte é comestível?, ela se estende rasteira e sobe, se alastra muito tendo que podar ou arrancar a flor é linda tenho no meu jardim em Bombinhas. S.C.
A Folha tem cheiro forte?
A Folha tem cheiro forte? É  bem diferente  de eugenia  candolleana
A Folha tem mais de 30cm e o fruto e semente são bem diferentes... 😞
A folha tem um aroma que lembra boldo.rs 
a folha tem um cheiro bem diferente...
A folha tem um odor....nao agradavel, e se vc jogar 1 galho em um terreno baldio isso alastra...além q ele nasce por semente, vira praga! Sei por experiência própria.  Plantei isso como cerca viva e se transformou em praga no meu sítio.  Quando vc vai poda-los, os labios ficam amargos! Ele exala uma toxina que deixa a boca amarga! Me arrependo muito de ter plantado isso no sitio, cresce na rapidez de alface...se vc podar hj e der uma chuva..em 20 dias precisa podar outra vez pra ter a cerca bonitinha.
A folha tem uns 60 cms de comprimento.
A folha tem variação de tamanho em função do grau de insolação, quanto maior a exposição ao sol menor a folha
"A Folha-da-Fortuna é a Kalanchoe pinnata (syn. brasiliensis) e a Flor-da-fortuna é a Kalanchoe blossfeldiana (Crassulaceae). Esta é a Kalanchoe laetivirens - Mãe-de-Milhares ou Mãe-de-mil. E Kalanchoe não é família, é um gênero de plantas suculentas da Família Crassulaceae. Portanto fica assim definida a sua classificação científica:
Reino: Plantae
Divisão: Magnoliophyta
Classe: Magnoliopsida
Ordem: Saxifragales
Família: Crassulaceae
Género: Kalanchoe"
A folha.
A folha. Ficam muitas formigas andando na planta. Mas não achei nenhuma glândula secretora de néctar.
A folhagem atrás é da flor e está plantada no meio de água
A folhagem é igual a que o Hugo Arruda Castanho Junior mostrou
A folhagem é muito bonita!
A folhagem é parecida com a do jacarandá 😊
A folhagem lembra malva. De qualquer forma obrigada. Voltarei a região para tentar novamente uma boa foto. Obrigada!
A folhagem mais nova é levemente rosada e as mais velhas ficam bem aveludadas e douradas. 
A folhagem me lembra a da Ceiba bombax
a folhagem muito parecida com a gloxínia q eu tenho aki! as flores diferem bastante em coloração e formato!
A folhagem nunca deu flor... será que colhi muito cedo?
A folhagem parece canela
A folhagem parece com a do Jerivá e do Indaiá, mas achei diferente esse jeito das "folhas" saírem do chão, não formando um "tronco", como outras palmeiras. Era bem alta, uns 8 a 10 metros de altura. E estava bem dentro da mata, então estava difícil tirar fotos boas.
A folhagem parece com amor agarradinho, Antigonon guatemalense
A folhagem parece comigo ninguém pode.
A folhagem se aproxima bem de Chamaecyparis obtusa var. nana-gracilis #Cupressaceae - ciprestinho.
A folhagem também é muito bonita .
A folhagem tbm parece de lagrima se Cristo
"A folhagem... Não é a típica dessa espécie. Essa parece estar ""rala"" demais.
Eu precisaria ver as flores pra ter um pouco mais de certeza. :/"
A folhas  tem cheiro?se tiver e gabiroba a flolha e iguaizinha
A folhas da anileira são fermentadas, produzindo um pigmento azul- anil usado para tingir roupas
A folhas e fruta aberta e da mesma, estavamos juntos!
A folhas lembram demais Magnolia champaca #Magnoliaceae - magnólia-amarela, mas tem hora que por um fio a gente erra ou duvida. Tem árvores que a gente bate o olho e identifica como uma embaúba por exemplo, outras a gente fica meio...mas como é fragmento urbano acho que é magnólia. Estão com flores no momento, não percebeu nenhuma ou um aroma forte sob a árvore?
A folhas são idênticas, mas os frutos da minha são cobertos por pilosidade acobreada, e o da S. robustum é quase glabro!
A folhas são uniformes , não entendi o que ser nectàrio,  a duvida eh que achei as folhas muito grandes, pois tenho maracuja voçe e eh menor. 
A folhinha diferente é o cotilédone
A foliolosa pode ser vermelha também!  Aliás pode ter só as pontas que variam do vermelho ao bordô
A fonte Adriano Maruyama e muito confiável. rs
A fonte da foto: http://www.strangewonderfulthings.com/245.htm.
A fonte da informação está looooooonge de ser segura. Mas sei que alguns estudos apontam problemas de saúde em borboletas que vivem nessa região.
a força da vida....
a forficata é nativa, essa é exotica
A forficata tem espinhos e essa nao, pena q tem muitas especies dessa familia fica dificil saber qual é sem examinar
A forma adulta é toda verde e folhas palmadas ou digitadas.
a forma com pétalas brancas de Tibouchina martialis? http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/793_brazil-_flora_de_sao_thome_.pdf
A forma da inflorescência é igualzinha, mas não consegui acompanhar a saída das flores... Obrigaaaada!!!
A forma da resina lembra imagem da virgem Maria
A forma das folhas, as flores amarelas e os frutos inflados indicam ser realmente uma Herissantia, mas a espécie ainda está por confirmar.
A forma de dispersão de Vriesea é aerea, elas são sementes aladas.
A forma de flores brancas, um tanto diferente da forma-tipo (Ipomoea carnea fo. albiflora Moldenke) é a mais comum em Curvelo, mas nunca encontrei essa espécie como nativa, como no oeste de SP e no Pantanal.
A forma de Reprodução é via semente. Germina muito fácil e rápido.
A Forma de Vida dos Erythroxylum podem ser, segundo a Lista do Brasil: Arbusto, Árvore e Subarbusto! Abraços, Rodolph Delfino Sartin.....
a forma dos cachos é bem diferente Daniel Saueressig 
A forma está correta Hugo Arruda Castanho Junior, por mais estranho que pareça...
A forma jovem dele. Aqui ainda não tem sdultos nessa época. 
A forma mais simples e curta de identificar é tirando uma coleta do ramo. Não atoa o nome popular é pau d'alho.
a forma não
A forma nativa de Lantana camara, Verbenaceae. Lindos registros.
A forma nativa é assim. Amarelo ouro (as vezes amarelo pálido) com a garganta do tubo corolário em roxo profundo. Foto Wikipedia. 
A forma retorcida me lembra o arbusto Kaisuka (Juniperus chinensis torulosa-Cupressaceae) que também é usada em vasos.
A forma sugere um nome vulgar, se não  tiver.
A forma típica de cor branca produz sementes, ao menos onde trabalho notei, porém há uma variedade de flores rosadas que não.
A forma típica e comum é dessa cor. 
A forma variegata desta planta tem o nome de cultivar 'Maverick'
"A formação de
 frutos, por polinização cruzada, comparados com os resultados de autopolinização manual ocorre e é mais eficiente em vários gêneros de cactaceas. A predominancia de alogamia nestes gêneros indicam a dependência na atuação eficiente dos animais vetores de pólen, tais como: morcegos, esfingídeos, beija-flores, abelhas,... Acho que a falta de outros indivíduos desta espécie, estão dificultando a formação dos frutos. Alguns artigos citam a viabilidade do polen en cerca de um mês. em uma busca rápida encontrei esses links que podem te dar uma direção. 
https://cactaceaeperu.wordpress.com/cultivo/polinizacion/
https://es.wikihow.com/conservar-polen-para-fecundar-flores"
A formação dela é moita arredondada parecida com a do boldo e a folha também parece com boldo
A formação do Cerrado do Vale do Paraíba está quase extinto. É uma herança paleoclimática da última glaciação, ocorrida entre 25 e 13 mil anos, dentro da teoria dos Redutos e Refúgios do Prof. Aziz Naci Ab' Sáber. Por isso há registros de outros Cerrados confinados nos domínios da Amazônia também.
A formação é a Inflorescência.
A formação era parecida a que os cogumelos formam. Mas quando vi que se predia a uma raiz nao entendi nada.
A formiga carrega a semente, é por isso que aparece em todos os lugares
a formiga wu não sei...mas eu estou atrás daquela água que aparece ao fundo..rrsrsrs
a formiguinha cuidando do seu rebanho de pulgoes açucarados ^_^
A fórmula floral de Orchidaceae não muda apesar da quase infinita variação como uma pauta musical:  3 pétalas (uma modificada em labelo) e 3 sépalas que também é a regra para todas as monocots. do planeta. O que pode haver pra confundir é a fusão de algumas dessas peças do perianto como acontece com o magnífico gênero Masdevallia cujas 3 sépalas (sempre as peças mais exteriores do perianto) se fundem num triângulo e as pétalas e labelo ficam escondidas no fundo.Foto Net de Masdevallia coccinea 
A forquilha.. 
A forração parece lavanda. Pode tirar uma foto mais próxima da árvore é da forração.
A foto "fake" que eu questionei no jornal natureba. Repara o dedo também tingido... 
A foto 1 e de uma Cnidoscolous urens (L.)Arthur, Euphorbiaceae. A foto 2 é de uma Pavonia sp. Malvaceae. E a 3 e de uma Papilionoideae (Fabaceae).
A foto 1 é uma Rhynchospora sp--Família Cyperaceae,e esse branco das folhas são característico da espécie.
A foto 15 - é uma commelinaceae gênero Commelina. A ultima foto é uma malváceas do gênero Sida.
A foto 2 é Cassia fistula
a foto 2 é mamona verde e a foto 3 seringueira
"A foto 2 pode ser Urtica

A foto 3 é Chamaesyce hirta"
A foto 2.
A foto 2.
A foto abaixo é da pereskia aculeata. também tenho em casa e sua floração é um presente da natureza. A outra, rosinha, é a grandifolia. Devem ser primas de 2o grau, sei lá, não entendo de botânica. Só sei que as duas são pereskias, só a rosinha não é conhecida como orapronobis. e sim como  rosa-madeira, groselha-da-américa, groselha-dos-barbados, groselheira-das-antilhas, jumbeba, segundo Tio Google 
A foto abaixo parece onze-horas (Portulaca grandiflora) - quase certo. Em cima a suculenta é mais complicada (Crassulácea) mas acho que é um Sedum sp. Se aproxima de Sedum rubrotinctum (foto net) - mas tem que ver flores - Sedum e Pachyphytum (outra sugestão) são complicados. 
A foto acima é da net, mas essa aqui é minha... 
A foto acima, além de tudo, é a capa do livro que lançaram. É a beleza do Sul, sul, sul. 
A foto agora veio e  :(  não conheço rsrs
A foto anterior. 
A foto antes de mais nada é belíssima!
A foto baixo é da costela-de-adão (Monstera deliciosa), Exótica. 
A foto com a borboleta parece Gurania sp. - Cucurbitaceae
A foto com a flor branca, isolada: Rubus rosifolius, espécie asiática, invasora no Brasil.
A foto com as folhas! 
A foto com as sementes: Dioclea sp, liana, leguminosa.
A foto com frutinhos  é uma Psicotria, talvez  P.cartaginensis, de uma conferida. A segunda parece uma  Euphorbiaceae , ambas ocorrem em subbosque Mata Atlântica( bem ao menos aqui no RJ)
A foto com fruto é uma Vochysia. Acredito que possa ser V. tucanorum mas não tenho certeza. A foto com flor é uma Roupala. R. Brasiliensis ou R. montana talvez.
A foto com frutos é com toda certeza uma cerejeira (Prunus sp - Rosaceae). Talvez Prunus avium muito cultivado na Europa.
A foto com frutos é Tocoyena bullata,Família Rubiaceae.
"A foto com o fruto em cima da folha de mangueira é ele aberto.
O fruto é carnudo e com muito suco, com uma grande semente dentro. Me parece que a casca possui algumas fibras mais espessas"
A foto contra a luz ofuscou o que parece um fruto pêndulo. Talvez seja essa planta aqui (foto Google), Cybistax antisyphilitica - ipê-verde. 
A foto contra o sol dificulta a visualização.
A foto da casca da árvore também ajuda. Geralmente, os Handroanthus impetiginosa é mais lisa em relação ao Handroanthus heptaphyllus! 💚
A foto da direita aparenta muito ser Falsa Mirra Tetradenia riparia. Realmente possu ium cheiro diferencial.
A foto da direita Maranta arundinacea-var variegata.
A foto da direita superior (orquídea amarela) é de um dendróbio híbrido chamado de Dendrobium "Stardust", um híbrido com diversas espécies compatíveis.
A foto da direita, parece Castanholas!
A foto da espiga, mais detalhada. 
A foto da esquerda é a Schinus terebinthifolius, o fruto é a pimenta Rosa... A da esquerda é o Falso Chorão (acho q o nome científico é Schinus molle)
A foto da esquerda é de Coryanthes sp - orquídeas de estrutura floral complexa. A da esquerda parece Maxillaria sp. - porém fica um pouco difícil identificar uma orquídea por um simples pseudobulbo.
A foto da esquerda é folha de mamona.
A foto da esquerda parece corresponder a Mimosa debilis, uma mimosa sensitiva com foliolos excepcionalmente grandes, e a foto da direita Mimosa pudica, a mais emblemática das sensitivas.
A foto da esquerda pelos restos florais (comum em passifloráceas) é um maracujá. A da direita conheço bem: Siparuna sp. (Siparunaceae, antes estavam Monimiaceae). Essas plantas são muito aromáticas mas tem nariz que não gosta.
a foto da flor acho que é essa
A foto da flor caída me parece de Hibiscus tiliaceus (exótico) que costuma ser confundido com o Hibiscus pernambucensis (algodão-da-praia, hibisco-do-mangue) que é nativo do Brasil, Caribe, etc. Se a flor tiver uma mácula vinho no fundo das pétalas é H. tiliaceus. Se for toda amarela clarinha, Hibiscus pernambucensis. Malvaceae.
A foto da flor dos maracujás estão lindas mas essa é imbatível
A foto da flor ficou desfocada, mas acredito ser uma Torenia.
A foto da flor não foi compartilhada, estou repetindo.
A FOTO DA FOLHA DE MINHA POSTAGEM TÍTULO PARECE MUITO SEMELHANTE AOS DEMAIS ...... A DÚVIDA É AINDA SOBRE A FRUTA .... SÓ ME RESTA ESPERAR A EVOLUÇÃO DOS FRUTOS E DE QUE TAMANHO IRÁ FICAR
A foto da folha não ficou clara,  mas parece ser essa sim.
A foto da folha, no caso de Inga, ajuda muito.
A foto da gema da muda pode ajudar a ver se é o abacate!
A foto da inflorescência é uma Monstera deliciosa
A foto da Lucinéia não mostra as folhas :)
A foto da Lucinéia não mostra as folhas, acho que não dá pra ter certeza assim.
a foto da mão é a vagem, dividida em seções
A foto da mudinha de quiabo se parece muito.
A foto da pergunta é Cassia fistula (árvore do imperador)
A foto da planta sem folhas é do inverno, a última foi tirada em novembro. São exemplares diferentes da mesma espécie.
A foto da planta tb ajudaria muito!
A foto da planta toda e do habitat ajudou bastante!
a foto da postagem é uma dama da noite, bem conhecida e de facilima reproduçao ...basta cortar um pequeno pedaço da folha e colocar na terra que pega,,,chama dama da noite pois sua flor so abre a noite, tem um perfume delicioso, abre a partir de ( por volta) 20 hs e fica aberta durante a madrugada
"A foto da tumbérgia, acho que só mais tarde. Minha Internet está parecendo discada, de tão ruim. De algumas fotos, só aparece aquele iconezinho cretino.
Da P. caerulea, existe uma variedade hortícola linda, de flores brancas, chamada ""Constance Elliot"", só conheço de foto. Parece ""so british"". "
A foto das duas faces da folha é fundamental para identificação de Ficus.
A foto das folhas não é de uma Bauhinia?
a foto de assa peixe que minha amiga me enviou também não achei total semelhança....me pareceu a folha muito mais longa e até os raminhos de flores..
A foto de capa do grupo é interessante
A foto de Carlos Dias é de Marsilea sp., Marsileaceae. Trata-se de samambaia aquática. Diferentemente dos "trevos" ou "azedinhas" (Oxalis spp., Oxalidaceae), marsileáceas são tóxicas: http://www.gege.agrarias.ufpr.br/portal/arquivos/Artigomarsilea.pdf. Informações equivocadas, disseminadas na internet, podem causar males e mesmo a morte. Oxalis pode causar problemas sérios de saúde em pessoas com problemas renais graves.
A foto de cima de flores mais palha que eu acredito ser da mesma espécie, foi encontrada na região de Maylasky (São Roque - SP) nas mesmas condições porém em mata semi-decídua de altitude (1.000 metros). As plantas sem flores são idênticas.
A foto de cima do lado esquerdo, não tenho certeza se pertence mesmo  ao gênero Senna.
A foto de cima é a Lafoensia pacari - DEDALEIRA
A FOTO DE MEU POSTS PRINCIPAL OU DOS ANEXADO DE OUTROS POSTS ?
"A foto de onde é não sei, so sei dizer que tenho a mesma planta em casa (sitio)
Br 316 km 03. tv. Tenri 09 cep 67.113.120 ANANINDEUA PA"
a foto dela inteira parace não ser pelo tamanho
A foto dela, que vai mudando de cor a cada dia que passa! Nesta as flores estão com as floração homogênea. Vou ver se acho com floração mesclada! Eis abaixo, que linda! 
A foto dele florido esta ruim, mas está com cara de Pseuderanthemum reticulatum variegado
A foto dessa espécie ta lá no seu site Gerson Luiz Lopes
a foto desta achei muito parecida.
"A foto desta planta em flor 
... é  diferente do Gravará perfumado  que eu comia .... em 1977 .... "
A foto deu uma enganada na escala, tbm bati o olho e achei que era lichia, não é. Em SC onde morei chamavam de "Amorinha" <3 nascia espontaneamente em terrenos vazios.
A foto distante faz lembrar a sibipiruna, mas as flores e frutos estão para Peltophorum dubium ou no popular canafístula.
A foto do Anestor Mezzomo é de outra planta, de nome popular "Birosca"  ou "Saboneteira" (por que a casca, pegajosa, era usada para fazer sabão caseiro) que dá um fruto duro que serve até para brincar, como se fosse bolinha de gude.... Enquanto o fruto da primeira é de conteúdo gelatinoso...
A foto do colorau na reportagem entrou de gaiata, foi um erro e nada tem a ver com o assunto. O urucum continua fornecendo o colorau.
A foto do comentário parece Tillandsia usneoides. Foto n está nitida 
A foto do Eduardo é um Nerium oleander. Espirradeira. Se este espécime da foto for o mesmo da Larissa Camargo, é espirradeira, mas senão, aí.... fica em aberto.
A foto do fruto está muito boa mas das folhas deixam a desejar (daí a confusão nos comentários anteriores). Me parecem trifolioladas! Veja Erythrina falcata! http://arvores.brasil.nom.br/new/eritrina/erythrina%20falcata03.jpg
A foto do fruto nao esta mto favorável, MAs me remeteu AO murici, ou muruci, que e uma especie comum no cerrado e amazônia
A foto do fruto também lembra Solanaceae
A foto do google é idêntica a guaxuma, popularmente conhecida como vassoura de bruxa. Confere pravc ver....
a foto do Otavio Silva Silva pode ser M. campestris mesmo.
a foto do Paricá que vi  agora no  google, lembra muito a muito linda da Guapuruvú!!!  será um parente dela ?.. que delícia uma dessas... só tenho que encontrar o sítio rapidinho , que a coisa aqui esta tensa... ou vou doar as mudinhas pra quem as  possa cuidar!
A foto do perfil da flor 
A foto do pintassilgo parece a daqueles calendários antigos as "folhinhas" alguém se lembra? Bonita demais.
A foto do post é das flores de uma planta feminina. A masculina produz estas aqui, sem dúvida menos atrativas. Vegetativamente, são idênticas e a distinção só aparece quando estão com uns 4 m de altura. Mas crescem bem rápido. 
A foto do post é de um fruto de Sapindaceae e não da flor de Bougainvillea.
A foto do post é do livro "ARVORES  BRASILEIRAS Manual de Identificação e Cultivo de Plantas Arbóreas Nativas do Brasil" HARRI LORENZI pág. 37
A foto do post e Lantana camara.
A foto do post n parece Hypericum sp
A foto do post original é mesmo uma Ipomoea batatas 'Variegata'.
A foto do post parece Pleroma granulosa.
A foto do post principal é Tibouchina stenocarpa (DC.) Cogn. A outra foto que o Wagner Silva postou abaixo trata-se de Tibouchina candolleana (DC.) Cogn. Para diferenciar as duas basta observar que os apêndices do conectivo dos estames apresentam tricomas glandulares curtos em T. candolleana, além de muitas outras diferenças de indumento, padrão de nervação das folhas...abraço
A foto do post se tiver uma polpa amarela e sementes quase brancas cor (marfim) deve ser a annna montana ou falsa graviola.
A foto do seu perfil é a mesma planta da foto de André Caetité Mutuquinha? Mesmo local?
A foto do street view é de setembro de 2011. Podem checar no maps do google.
A foto do topo está com grande aparência de  Pittosporum undulatum, então veja outro  Pittosporum sp.
A foto do tronco ficou tremida. 
A foto do urucum na matéria sobre o neem foi uma bobeada do Globo Rural, mas não diminui a importância do tema.
A foto do vaso é da mesma planta que está junto com a sua samambaia?
A foto do Yuri Lopes Cruz parece o boldo Plectranthus barbatus.
a foto dos ramos para mim, não é a mesma do tronco, pois a foto dos ramos é de uma trepadeira, Senegalia sp., uma das espécies nativas que pertenciam ao gênero Acacia
A foto é a mesma rsrss
A foto é a única que tenho e não é muito boa
A foto é artística, eu sei. Podemos identificar a planta, mas, se houvesse alguma dificuldade, esse tipo de foto não ajudaria em nada. Fotos laterais de plantas, inflorescências, flores, frutos são muito mais úteis para identificação, como esta: http://www.ebay.co.uk/itm/3-BULBS-PINK-BANANA-FLOWER-MUSA-ORNATA-ROXB-FLOWER-PLANTS-FRESH-/171745254839
A foto é atual?
A foto é bem didática Marco hahaha, mto boa. A revoluta forma quase um L nos folíolos e a circinalis o ângulo é bem mais aberto.
A foto é bonita, mas para ID complica. Você já conhece as regras do jogo, Diogo.
A foto é da Bahia, estado da localidade tipo (de onde veio o exemplar original pra descrição da espécie)
A foto é da Chapada dos Veadeiros - GO, e o nome, que eu saiba, é  Paepalanthus acanthophylus (chuveirinho).
A foto é da net, mas mostra bem a flor 
A foto é da net, mas mostra bem as nervuras 
A foto é de 08 de fevereiro de 2018. Nas próximas publicações irei atentar para o local e data. Agradeço pela atenção.
A foto é de Bragança Paulista. Eu ainda aposto em luehea.
A FOTO É DE MALVAVISCO... (malvaviscus harbóreus)... exelente para os Colibris...Cerca -Viva...
A foto é de são carlos - SP e foi tirada no dia 20/03
a foto é de Schefflera
A foto é de setembro. Fiz a polinização e consegui uns 3 frutos das 7 flores que brotaram, mas os frutos são pequenos e ela aparentou ter pouco potencial produtivo, mas fiz a pergunta meio errada, deveria ter perguntado se ela tem potencial produtivo para saber se alguém usa essa espécie em plantio comercial. Valeu as dicas!
a foto é de Sonchus
A foto é de um amigo. Quer entrar em contato?
a foto é de uma amiga que sempre faz trilhas para as cachoeiras.
A foto é de uma cachoeira e a região tem  muitos "javalis" e "javaporcos".
A foto é de uma prima, quando olhei a primeira vez também achei que fosse jambo, mas como tá distante não dá para ter certeza mesmo
A foto é desta semana, Erico?
A foto é do Rui Alves, que está me auxiliando no meu projeto de diagnóstico.
A foto é linda sim, mas além de ver que é um feto gigante, no Brasil tem outros nomes, mas não consigo identificar a espécie, faltam os detalhes
"A foto é muito ruim mesmo, Silveira. 

O André identificou, fiz uma pesquisa básica e vi os riscos que a planta oferece.

Muito obrigada pela atenção!"
A foto é para esse matinho? Essa margaridinha?
A foto é pequena. Mas as folhas parecem diferentes.
A foto é quintal nos fundos da minha casa.
A foto é recente ou do verão?
A foto é recente, Maria Ogrzewalska?
A foto é recente? Essa planta perde as folhas no inverno, antes de cair ficam com essa aparência. Tudo normal e natural, a menos que as fotos tenham sido feitas no verão.
a foto é ruim, foi tirada apenas para o meu arquivo pessoal
A foto é sua, Aloysio?
A foto é sua, Sueli Azeredo?
A foto eh de uma araucária. Tem a taça em comum
A foto em primeiro plano parece ser a Delonix regia
A foto então reproduz flores carnosas?
A foto esquerda é a Vriesea, um género botânico pertencente à família Bromeliaceae, subfamília Tillandsioideae. O gênero foi nomeado em homenagem ao médico e botânico holandês Willem Hendrik de Vriese.Nota: Existe mais de 200 espécies de Vriesea, nativas principalmente do Brasil.
A foto esquerda não consigo achar.
A foto esquerda nos mostra Hedychium coccineum #Zingiberaceae - gengibre-coral. A foto da direita muito próxima ficou confusa mas lembra um ipê.
a foto esta bem fora de foco nas flores, teria como fazer uma com foco nas flores detalhes e outra das folhas, com detalhes, mas o pessoal é bom, vai que conhecem assim mesmo!  Na torcida!
A foto esta bem ruim, mas diria que é um aldrago ( Pterocarpus violaceus)
A foto está com a definição muito ruim, tente postar uma com melhor qualidade para facilitar a identificação.
A foto está com pouco foco. Realmente é uma Passiflora, já passou aqui pelo grupo. Aguardemos alguém mais familiarizado com elas.
A foto está confusa, mas parece com a Trema micrantha, CANNABACEAE, por aqui chamamos de grandeuva, ou candiuva...
A foto está confusa, um emaranhado de plantas. Parece que tem um tipo de ''feijão'' junto. Mas aí não estou conseguindo ver a bardana (ou gobô) - Arctium lappa - Asteraceae -  Bardana (Wikipedia): 
A foto está de longe, lembra capororoca
A foto está de ponta cabeça! O labelo das Cattleya sp. são para baixo.
A Foto está desfocada e longe. Pela descrição pode ser Jasmim-da-noite (Cestrum nocturnum).... mas pode ser muitas outras espécies com essa descrição. É sempre recomendado publicar fotos das flores. São as estruturas mais indicadas na análise de identificação.
A foto está desfocada e não permite ver essa questão dos pelos.
A foto está desfocada e uma foto lateral ajudaria, assim com o bioma.
a foto está distante para ter ceretza, podes ser um Abutilon striatum, lanterninha.
A foto está distante, mas apostaria no Mini Jambo...
A foto está distante. Não dá pra identificar muito bem mas posso sugerir que seja uma Bougainvillea.
A foto está distante... Mas parece Triplaris gardneriana
A foto está em anexo indisponível. Tem que torná-la pública e também indicar o local como é solicitado nas regras do grupo.
A foto está escura amiga!
A foto está escura, mas parace guanandi.
A foto está excelente, o problema sou eu. Não sei.
A foto está excelente. Parabéns.
A foto está fora de foco, mas parece ser Polyscias guilfoylei (Araliaceae). Muito comum em jardins e cercas vivas.
A foto está horrívea,parece Leguminoso
a foto está indisponível, tem que deixá-la pública.
a foto está insuficiente quanto a detalhes, mas lembra muito Rhipsalis (Cactaceae)
A foto está linda!
A foto está linda. Se tratar um pouco no Photshop ficará bem legal
A foto está longe, mas me parece o Clerodendron speciosissimum
A foto está longe, mas me parece um Tithonia diversifolia, girassol mexicano.
A foto está maravilhosa (rsrs), por isso acho que é mangaba!
A foto esta meio embaçada , mas ta parecendo Strawberry guava
a foto esta meio longe mais vê se é a trema micrantha
A foto está meio longe mas parece Lantana.
A foto esta meio longe para ver dos detalhes, mas acredito seja uma Lobélia sp
A foto está meio ruim 
A foto está meio ruim. Não dá pra ver a inflorescência direito. Pode ser que seja a A. distichantha, mas pode ser outras espécies também.
A foto está muito boa. Compare com a planta chamada colônia ou gengibre-concha (Alpinia zerumbet #Zingiberaceae) - Planta muito popular mas exótica (Ásia).
A foto esta muito distante assim fica difícil de palpitar,mais vai no chute pode ser a Mussaenda erythophylla,Dombeya e outras.
A foto está muito distante, não dá pra ver nada da flor.
A foto está muito distante, neste casos procure tirar fotos mais próximas. As folhas lembram Dillenia indica.
A foto esta muito distante,mais me parece quê as duas árvores foram infestadas por uma parasita chamado Erva-de-passarinho,quê já matou uma árvore e já enfestou a outra.
"A foto está muito distante. Aparentemente uma paineira ou paineira-rosa (Ceiba speciosa - Malvaceae). Flores grandes, róseas, variando o tom de acordo com os indivíduos podendo ser brancas inclusive. Floresce de janeiro a abril com o clímax em março
 As cápsulas são os frutos. São do tamanho aproximados de uma papaia, redondos ou elípticos. Assim que amadurecem abrem e cinco valvas caducas expondo as sementes envoltas em abundantete paina muito alva e macia. Em São Paulo isso raramente acontece porque bandos de maitacas e periquitos estragam os frutos roendo as sementes ainda verdes, mas em lugares onde há mais oferta de alimentos essas aves deixam as paineiras em paz. Bastante comum em Sao Paulo."
A foto está muito escura e não muito nítida, mas a primeira impressão é de seja de Garcinia sp, talvez Garcinia laterifolia (achachairu), mas a descrição não bate totalmente. A polpa é branca, a casca grossa e não é pastosa. A descrição bateria mais com canistel, mas a semente é diferente.
A foto está muito ruim, mas acho que é caqui.
A foto está muito ruim, mas parecem as folhas de Zygia latifolia mesmo, Rodrigo Camargo. 
A foto está muito ruim.
A foto está muito ruim... Tem uma com detalhe das folhas?
A foto esta muito sem foco,mais a Família é Cactaceae o gênero pode ser Opuntia e o nome popular Palma.
"A foto está parecendo uma aquarela!  Lindo! 
Parabéns!"
A foto está péssima, tirei há uma semana com o celular de dentro do carro, mas acredito que seja a T. caracasana: 
A foto está ruim, mas deve ser uma Spathodea campanulata
A foto está ruim, mas tá mais p Cunninghamia cf lanceolata, como o Ronaldo Breno Petzhold falou...
A foto está ruim. Tb n consigo visualizar como eu gostaria
A foto esta sem foco,mesmo assim se parece muito com cuphea flava ela tem as flores com tonalidades verdeadas.
A foto está sem nitidez. Fica difícil. Compare Dillenia indica.
A foto está tirada de um ângulo pouco favorável pra ver a inserção da folha no caule (ver se tem uma bainha foliar) pois também pode ser erva-de-bicho (Polygonum persicaria L.  #Polygonaceae e outros). Foto Flora SBS 
A foto esta um pouco longe Helivelto Lima, tenta tirar uma mais próxima :)
A foto está um pouco ruim. Me lembra um pouco a Brilhantina (Pilea microphylla), mas não dou nenhuma certeza, kkkk.
a foto está um pouco sem foco, mas parece Umburana.... aqui a nossa é denominada Amburana cearensis, mas tem outras, semente bem cheirosa, com um cheiro doce
A foto esta um tanto ruim para identificar. Falta detalhes das folhas e fruto. Observando o que a foto permite, sugiro Annona glabra, araticum do brejo.
a foto estava mas nã a encontrei mais...
"A foto estourada e supersaturada não ajuda...malditos celulares com cj. optico minúsculo  rs

talvez essa?

 http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=5563"
a foto eu tirei próximo, em Apiaí SP.
a foto faz parte de um post ..muito interessante este aqui ,
A foto faz você pensar que são grandes, mas eles são do tamanho de acerolas graúdas ou cerejas.
A foto ficou boa
a foto ficou com pouca luminosidade, será que dá pra identificar mesmo assim? :(
A foto ficou linda
A foto ficou longe dos detalhes flores e folhas.
A foto ficou muito boa. É difícil fotografá-la pelo tanto de branco que tem.
A foto ficou muito longe!
a foto ficou ruim, tiraria outra mas o pessoal daqui já arrancou a planta, matou, entre outras plantinhas do jardim...
A foto ficou ruinzinha, mas valeu pela ajuda
A foto ficou um pouco distante, se desse para ver mais de perto ai seria mais fácil.
A foto fiz com uma máquina digital de 5mp que ganhei em 2006 (ainda funciona) :)
A foto foi de um amigo, eu não sei onde conseguiu Carlos Oliveira (y)
A foto foi em casa. Este cacto eu comprei em São José dos Campos na cactolandia
A foto foi feita com uma Sony H50 em modo automático e foco macro. Nada de mais, Marcia. A luz de um dia nublado fez o resto.
A foto foi feita em Formosa-GO.
A foto foi feita na estrada para a vila Paranapiacaba em Sao Paulo. Mata Atlantica humida. Era bastante alta…Vou tentar tirar mais fotos dela…obrigada outra vez!
A foto foi feita no fim de janeiro , em breve voltarei ao local e tentarei encontrar os frutos
A foto foi fotografada de costas, mostro uma imagem via Google de uma de frente. As aristolóquias (Aristolochia sp. #Aristolochiaceae) na na sua grande maioria cipós com algumas espécies arbustivas, caméfitas e arbóreas - nenhuma dela é planta insetívora. Rodrigo Penati deu a explicação.
"A foto foi manipulada!😒
As flores originais são lindas, mas não chegam a parecer com sapatos scapin."
A foto foi tirada em maio. Não estava encontrando nos meus arquivos só achei agora. Ela não está florida agora.
A foto foi tirada em Miracema que fica no Noroeste/RJ.
A foto foi tirada em Santiago, Chile. Magnólia vermelha. 
A foto foi tirada hoje,  obrigado meus amigos pelas informações.
A foto foi tirada hoje,Palma Sola SC.Ela da em barasso igual maracuja,so que as folhas sao finas.
A foto foi tirada na australia
A foto foi tirada na cidade de Cotia,  perto da Reserva do Morro Grande, estado de SP.
A foto foi tirada na primeira semana de setembro.
"A foto foi tirada no dia 7 de agosto, nas proximidades da cidade de Canguçu - RS. Descobrimos que se trata de uma Giesta. É um arbusto com flores melíferas. Floresce na primavera e verão. É tóxica. 
Obrigado. Abraços.
#giesta #spartium"
a foto foi tirada no vale do pavão (rj)
A foto foi tirada quando comprei,agora ela toma sol até a 1hora da tarde,fiz uma desfolha pq as folhas estavam feias
A foto grande é uma Canna glauca / a azul Echeveria / e a ultima, parece uma Aloe arborescens
A foto grandona é Gnaphalium coarctatum - Asteraceae. Nativa.
a foto indica ser amsrelo
A foto inferior lembra Caqui-do-Mato (Dyospyrus sp)
a foto ja diz, escova de macaco.
A foto limita a identificação.
A foto maior de bracteas espiraladas é H. spathocircinata.
A foto maior é Mimosa bimucronata---Família Fabaceae,as outras fotos estão muito distantes,impedindo de ver alguns detalhes para opinar.
A foto maior é Rivinia humilis,e a árvore é uma Mimosa bimucronata,o popular Maricá.
A foto maior lembra uma forma de flores mais claras de Mansoa difficilis.
a foto maior parece caruru(Amaranthus
A foto mais de perto dá para chutar sim no Ligustro.
a foto mais proxima q tenho 
A foto mais próxima que tenho é esta. Acho que não são. Tenho outro indivíduo que tem as folhas bem aveludadas e que suponho ser a espécie citada.
A foto me confunde um pouco , mas para mim, é aveloz!
A foto me lembra Machaerium brasiliensis.
A foto mesmo aproximando ficou meio longe mas está parecendo Calotropis procera - Apocynaceae. Bombardeiro, rosa-cera, algodão-seda.  Exótica e invasora mundial das regiões tropicais.
a foto n ajuda a ver direito a folha,  nem  o  fruto... n pode ser  Andira anthelmia, ela tem estipulas foliaceas, persistentes..., se tiver estipelas, fruto globoso...drupaceo e indeiscente..., pode ser A. fraxinifolia que tem estipulas caducas...filiformes.
"A foto n ajuda. Sugeri Cyahtus pela morfologia
cônica dos basidiomas, pelo tamanho e peridíolos lenticulares escuros. Seria legal Suely Dias fotografar novamente c/ escala e foco e se possível postar no grupo Cogumelos do Brasil. https://www.facebook.com/groups/434743813298162/"
A foto n está boa. Parece Stachytarpheta sp. Stachytarpheta sessilis?
A foto n está legal 
A foto n está nitida. Está parecendo Geastrum sp rsrs
a foto não ajuda :) veja Pterocarpus violaceus, Fabaceae. Aldrago
a foto não ajuda mas pode ser copaíba!
a foto não ajuda mto tb
A foto não ajuda muito mas parece que é o agriãozinho (Cardamine bonariensis Pers. #Brassicaceae) - uma pequena erva, muito delicada e muito prolífica vinda do continente europeus talvez misturada aos grãos (pelas pequenas sementes). Prefere sempre a sombra e umidade infestando viveiro de mudas (tubetes inclusive, dava trabalho), vasos e hortas caseiras. Mas veja, tenho dúvidas porque esse caule tá muito lenhoso e espesso. Foto via Internet 
A foto não ajuda muito mas pelo tamanho e formação me lembrou a Tuia-prata,não sei a identificação botânica dela.
A foto não ajuda muito rsrsrs... mas parece Sterculia chicha A. St. Hil. (Malvaceae)
a foto não ajuda muito, desculpem, mas tem minúsculas flores roxas / lilázes nesses pompons
A foto não ajuda muito, mas pode ser sim a espécie exótica!
A foto não ajuda muito, parece gengibre mas pode ser lírio do brejo
A foto não ajuda muito...seria um guarumã?
A foto não ajuda na identificação. Pela ocorrência e formato das folhas, veja G. pohliana.
A foto não ajuda nada, mas parece ser o "almeirão-paulista", Lactuca indica L., Asteraceae. A planta foi incorretamente "identificada", em livro recente, como Lactuca canadensis L.
a foto não ajuda, a da direita está com cara de Dieffenbachia sp.
A foto não ajuda, mas achei que as folhas eram vináceas.
A foto não ajuda, mas me parece Celtis.
A foto não ajuda, mas parece um híbrido de Oncidium.
a foto não ajuda, mas pelo tamanho do pecíolo checa Dendropanax cuneatum
a foto não ajuda, não que eu pessoalmente tenha o conhecimento , mas estou sempre na torcida ! alguém neste grupo sempre encontra a resposta!!
A foto não ajuda..tem mais? Parece uma Myrtaceae
A foto não ajudo muito, mas acredito que seja o Pau santo, kielmeyera sp
A foto não aparece boa pra mim. E essa planta parece um limoeiro
A foto não aparece...configura para "Público"
A foto não colabora também. Vou tirar outra foto e postar para termos certeza. Obrigada Enrique!
A foto não conseguiu uma aproximação ideal para a identificação precisa. Me parece aroeira-mansa (Schinus terebinthifolius - Anacardiaceae). Mas se é pimenta-rosa é quase certo, porém a gente sempre tem um pouco de reserva quanto a nomes populares.
A foto não dá para ver as folhas. Parece candeia, cambara, gochanatia polymorpha.
A foto não deu perspectiva, ficou péssima, mas as folhas são largas, maiores que minha mão.
A foto não é boa. ..mas compare com Rhipsalis bacifera....cacto macarrão
A foto não é minha Ane Inquelman,mas acho que não tenha a foto com as folhas
A foto não é minha Celso (a do passarinho?) é do Pedro Sossegolo do Rio Grande do Sul (Cruz Alta).
A foto não é minha Suzana Ehlin Martins, é de um amigo... E ficou bonita mesmo!!  Agradeço a todos pela colaboração!! Enrique Salazar e Gerson Luiz Lopes, grata!!
a foto não é minha,  Scheila Leineker. É do Ronaldo Sanches. O Ronaldo disse que planta tem espinhos e só isso já descarta qualquer possibilidade de ser Dicksonia.
A foto não é minha, por isso não sei te responder, Mas, obrigada Tito Tortori pela ajuda.
A foto não é minha!! Releia as postagens, eu comentei uma identificação de gênero para a primeira planta do tópico. Sugiro que quando surgir uma dúvida de plantas parecidas faça uma postagem separada para não ficar confuso.
A foto não é minha. Só tenho essa mesma 😒
A FOTO NAO É MINMHA, PEDI PARA DESBLOQUEAR. OBRIGADO
a foto não é muito boa, não da para ver a planta bem, talvez Begonia parilis?
A foto não é muito nítida, mas elas tem alguma semelhança à sementes de alguma espécie de Pouteria.
a foto não esclarece muito é meio dificil chegar perto dela...esta bola se parece com o abricó-de-macaco, é bem maior que o sapoti....
A foto não esta ajudando muito,  mas está parecendo Uvaia, Eugenia pyriformis Cambess ... Família, Myrtaceae.
A foto não está ajudando muito, mas tá com jeito de Aloe saponaria...
A foto não está ajudando muito. Fotos mais próximas do fuste e da copa poderiam ajudar mais. No mais Anadenanthera sp.
A foto não está ajudando, tem mais fotos da planta?
A foto não está ajudando. Parece Convolvulaceae.
A foto não está aparecendo..."Anexo indisponível"
A foto não está bem clara, ou melhor, está ótima mas com pouca aproximação, mas parece uma Fabácea tipo Vicia, Phaseolus.
A foto não está boa, más é provável ser uma Laelia pela quantidade de flores.
A foto não está boa. É uma trepadeira? Parece uma bignoniaceae
A foto não está boa... me parece Pera glabrata
A foto não está clara e nem a flor está em sua antese completa mas aparece alguma espécie de ninféia, talvez Nymphaea amazonum #Nymphaeaceae. É uma planta aquática, confirma?
A foto não está com boa resolução... tem um jeitão de Asteraceae Cellini Castro de Oliveira
A foto não está como todo mundo desejaria que estivesse com detalhes de folhas e flores, mas não é orquídea não, parece mais uma crassulácea de folhas rotundas, compare com essas da Internet. (Kalanchoe thyrsiflora) 
A foto não está das melhores mas pode ser Cassia javanica ou alguma outra no mesmo gênero (confirme se as flores são rosadas).
A foto não está das melhores mas sei que é um Dendrobium sp. (Orchidaceae). Dendrobium lineale. Confere por favor Marcelo Porto (foto via Internet). 
A foto não esta das melhores, pode ser a Mucuna. O fruto da Dioclea é um pouco diferente. 
A foto não está disponível.
A foto nao esta mto clara ,mas parece uma Melastomastaceae
a foto não está muito boa mais parece Psidium guajava, marinheiro geralmente tem folhas compostas, o que não e o seu caso
A foto não está muito boa mas acredito que seja a popular Canela de Ema, Vellozia squamata, veja o gênero Vellozia.
a foto não está muito boa mas parece do gênero do amendoim (Arachis).
A foto não está muito boa mesmo. Mas pela descrição e pelo pouco que dá para ver na foto, diria que é uma Metternichia princeps Mik. (Solanaceae)
A foto não está muito boa para ser identificaca.
A foto não está muito boa, mas não parece ser avenca!
A foto não está muito cem por cento mas me parece Costaceae - pequisa Costus spiralis 
A foto não está muito clara, desfocada. Eu acho que é Memora axillaris - Bignoniaceae.
A foto não está muito clara, mas como palpite acho que é Pau Formiga (Triplaris americana).
a foto não está muito clara, mas verifique se saem duas flores de cada ponto do pseudoracemo...
a foto nao esta muito legal nem a sua definiçao...mas confere se ha na folha a cicatriz em forma de placas que é muito comum para determinar as Malpighiaceaes.
A foto não está muito nítida, mas arrisco Drosera tentaculata.
a foto não está muito nítida, mas parece tomate de árvore, ou tamarillho, é comestível, delicioso com sal e azeite. agridoce. 
A foto não está muito nítida, mas pode ser Eugenia brasiliensis, sim ou Mammea americana.
A foto não está nada boa, mas parece ser Solanum scuticum  M. Nee, 2006 (pronuncia-se "solânum scúcicum"): https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522304240971/?type=3&theater
A foto não esta nítida ,más eu conheço muito bem cacau nasci na Bahia ,estou indo para Ilhéus dia 11 com certeza vou trazer muitas fotos de cacau e Pau Brasil ,nativo dê lá! Eu gosto de fotos ao vivo e natural .
A foto não está nítida mas parece ser mesmo erva doce . As flores são iguais. Cheira as folhas
A foto não está nítida, muitas plantas juntas... tem foto com zoom no fruto? Eu chutaria Diplopterys pubipetala
A foto não está nítida, parece-me Amaranthus.
a foto nao ficou boa e não consegui coletar material.
A foto não ficou boa, mas consegui anexar, ao menos.Jerivá ( Syagrus romanzoffiana) jovem, em Pelotas, agora a tarde
A foto não ficou muito boa. Lembra  a dedaleira. Lafoensia pacari #Lithraceae
A foto não ficou muito clara, eu não conheço a planta. Aquilo avermelhado seria flores? Frutos samaroides?
A foto não ficou nítida. Por gentileza tire outra.
A foto não imprime bem, mas tem grades variações de tons. Algumas tb são bem perfumas e outras não
A foto não me deixa ver o apêndice, mas é mesmo Pouteria salicifolia. Aqui na minha região (Pelotas), chamam de Sarandi, mata-olho, etc.
a foto não mostra detalhes, de longe parece Poincianella pluviosa var. peltophoroides (Benth.) L.P.Queiroz, mas pelo caule escuro Peltophorum dubium (Spreng.) Taub.
A foto não mostra muito bem a disposição das folhas, são so 4 em 2 pares ou formando um verticilo ? qual a cor do lado avesso delas , verde ou vinacea ? E planta de procedencia conhecida ou de cultivo ??
A foto não permite identificação! Só dá pra dar um chute total do tipo: lembra de longe Michelia champaca...
A foto não permite ver detalhes, mas me parece "guabijú" Myrcianthes pungens: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=205
A foto não ta ajudando mto mas acho que é um ipê roxo
A foto não tá boa mas creio ser uma espécie de Ruellia #Acanthaceae.
A foto não tá boa. Parece Monguba - Pachira aquatica.
A foto não ta carregando. Vou fazer isso amanhã. A curiosidade é q esses dias agente falava sobre butias e acabamos notando q eu falava de uma espécie e ele de outra. Vamos ver o que ele vai dizer desse ai.
a foto nao ta mt clara.  Tem os Erythroxylum tb...
a foto não ta muito boa mas é a única que temos
A foto não tá muito boa, mas me parece guajuvira
a foto nao tá muito boa, mas no RS tem a Polygala cyparissias (gelol da praia) que se parece
a foto não tá muito boa,mas eu  já vi  algo parecido que se chama Bomarea sp,(alstroemeriaceae) ,verifique.
A foto náo traduz todo o "'Krysos"' (ouro) dessas planta, a foto ta meio palida, ou seria variedade?
A foto não.
A foto nãoajuda muito, pois para melhor identificação é necessário flor, frutos ou sementes. Pela minha experiência está parcendo um sombreiro - Clitoria fairchildiana.
A FOTO NESSE FORMATO DE SERPENTE FOI UM ACASO E UM CAPRICHO DA NATUREZA ...... AS DEMAIS DA MESMA ESPÉCIE NÃO SERÃO ASSIM .... NÃO SE ILUDAM
a foto numero 8 é da mesma especie!
A foto passou por uma maquiagem eletrônica bem acentuada.
A foto pertence a Pedro Viana, mas nãoconsigo marcá-lo aqui.A publicação originalestá abaixo no histórico do grupo
A foto pertence a um post com quatro fotos que postei, mas farei isso de qualquer forma.
A foto pode ser uma montagem do fotógrafo.  Parece muito foto de shutterstock. Acho mais fácil,  apesar da resiliência da natureza
A foto postada é do Urucum. A planta do Neen é esta aqui. O óleo extraído das amêndoas de suas sementes é um inseticida orgânico muito eficaz, que penetra na pele dos insetos e atinge seu sistema nervoso. Não faz mal para humanos e animais e pode ser usado também no banho de cães e gatos para combater pulgas e carrapatos. O óleo de Neem pode ser encontrado em lojas de plantas e em pet shop. http://ruralpecuaria.com.br/painel/img/noticias/5102/noticias_1468433580.jpg
A foto postada não corresponde a Tagetes minuta (Asteraceae), o chamado Huacatay usado pela culinária andina. Essa foto parece mais um pé novo de santa-bárbara (Melia azedarach). Tagetes minuta é uma herbácea alta, "um mato" andino. 
A foto postada pode ser de um Pau Brasil, compare com a deste link: https://www.google.com.br/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Fwww.petropolis.rj.gov.br%2Fsma%2Fimages%2Fjoomgallery%2Fdetails%2Fmata_atlantica_13%2Fflora_14%2Fflora_3_20120524_1323082809.jpg&imgrefurl=http%3A%2F%2Fwww.petropolis.rj.gov.br%2Fsma%2Findex.php%2Fmata-atlantica%2Fflora.html&docid=EOAS_AfenrOacM&tbnid=KkDYMFexqzMP8M%3A&vet=1&w=600&h=450&client=ms-android-motorola&bih=568&biw=360&ved=0ahUKEwjh1_zYgs7RAhXKIJAKHcQFD48QxiAIAygA&iact=c&ictx=1
a foto postada trata-se de uma folha de 3 pontas (trifolium) se não me engano seja este o nome para elas. E a Wilbrandia é uma quinquefolium ao que me parece seja este o nome dado. Não sei como se escreve ao certo rss
A foto pra mim aparece boa no foco da ave. Tem uma folha parecendo ser de uma "ficus glabra" ou "ficus variegata". E o que a ave ta comendo podem ser sementes de algo, ou botoes florais, ou galhas. Não da pra ver direito
A foto precisa ser pública, caso contrário aparece como anexo indisponível para o grupo.
A foto primeira é da cultivar Black ti ... era utilizada para para lavar roupa servindo como alvejante (anil)
A foto principal lemba Sida (Malvaceae) mas depois pelas numerosas inflorescência, uma Asteraceae.
A foto que coloquei na resposta bem acima. É possível ver a folha. Mas vou fotografar mais de perto.
A foto que deu início ao debate, deve ser de Psidium myrtoides ou Psidium eugeniaefolia, como preferem alguns. É o Araçá-una ou Araçá roxo.
A foto que é única foi tirada dentro do carro andando. As pétalas e os demais verticilos sexuais são feixes brancos. Hermafroditas
A foto que eu coloquei?
A foto que eu encontrei no Google é muito parecida e é esse o nome científico.
A foto que eu postei sumiu!
A foto que postei acima é da senna no livro do lorenzzi árvores brasileiras com folhas em par
A foto que postei de J. secunda foi via internet e não é das mais felizes, as folhas foram fotografadas de maneira ruim e pega apenas as ultimas flores do ramo.
A foto que postei é Cróton, tirei pelo Google, do site www.plantasquecuram.com.br.
A foto que tem tipo fios de ovos em uma galho seco não sei se é planta.rs
A foto que usei é desse perfil do Flickr sim. Inclusive você pode ver minha tentativa de entrar em contato com a dona do perfil. A utilizei pq as fotos que possuo dessa planta não ajudam na identificação como esta ajuda.
A foto que vi o tronco é marrom igual da minha foto. Os frutos estou achando mais alongado. As folhas estão bem parecidas.
A foto realmente não é clara. eu vejo frutos desabrochando ali. Se for é igual a da minha postagem. se for flor aí é a quaresmeira. Tenho as duas no meu sitio.
A foto saiu bem escura eim? Mas você pode mesmo tentar como Epihyllum phyllantus #Cactaceae.
A foto saiu de lado. A venação e o formato do limbo lembram muito a de M. hirtus, porém esta aparentemente não apresenta as inflorescência terminais, apenas as axilares.
A foto saiu deitada, desculpem! As duas fotos são da mesma planta!
A foto sem detalhar, as folhas, é difícil demais. Me desculpe, mas quando me perguntam se sou identificador de árvores,  respondo que sou, só um olhador de folhas.  É deficiência minha.
A foto sem tratamento é essa: 
a foto sumiu...
A foto superior e esquerda é uma Malvácea mas preciso de um tempo pra idetificar, no meio temos um Piper sp e à direita um Croton ururcurana? As folhas também me parecem bem grandes.
A foto superior está muito vaga infelizmente, lembrando uma Commelinaceae. Já a foto debaixo me parece uma acantácea do Cerrado chamada Ruélia-Azul (Ruellia puri - Acanthaceae)
A foto ta bem ruinzinha rsrs
A foto tá boa. Só não consigo classificar, não vem o que é na cabeça...
A foto tá com filtro rsss
A foto tá digna de um livro. Parabéns.
a foto tá distante, mas opino, em princípio, por Cedrela fissilis. Se possível, fotografe o tronco e detalhes das folhas.
A foto tá em macro. Andei dando uma olhada e ví algo sobre pittosporum undulatum, mas não possuo fontes além de vcs e Google, então corri para a fonte mais confiável, ou seja, vocês.
A foto tá espetacular, é sua?
A foto ta horrível, mas parece uma jacataúva.  Citharexylum myrianthum
A foto tá horrível. Arrisco ipê rosa.
a foto tá indisponível, talvez não esteja pública
A foto ta longe e não é possível ver detalhe das folhas, pois a base da identificação é flor/fruto/folha. Veja se consegue tirar uma foto dos ramos.
a foto ta longe mas eu chutaria Senna multijuga, pelo que da p ver dos folíolos....
A foto tá longe, Tita. Não conheço, sorry. 😔
a foto ta longe...mas me lembrou uma Cupania
A foto ta mei longe. Mas me parece um Protium
A foto tá meio desfocada mas parece uma rosa-do-campo (Pavonia sp. #Malvaceae) .
A foto ta meio distante, mas lembra bastante jacaranda (só que sem ver as folhas não dá pra dizer a espécie)
A foto tá meio longe, mas parece a "primavera", ou "três marias", a Bougainvillea spectabilis.
a foto tá meio ruim, mas pelo galho parece beldroega mesmo, mas tem certeza de que não é comestível? sempre ouvi que ela era uma das famosas PANCs http://www.remedio-caseiro.com/beldroega-propriedades-desta-planta/
a foto ta meio ruim, mas veja se não é Pleroma heteromalla, familia Melastomataceae (ou Tibouchina heteromalla, não sei qual nome mais atual) é apenas um palpite, até..
A foto tá meio ruizinha mas parece uma pequena Aristolochia sp. comum em lugares mais secos. Se for a que imagino tive em cultivo. Aristolochia arcuata #Aristolochiaceae. Foto creditada JASL. 
A foto tá muito de longe, não tá dando nem pra ver a filotaxia nem as flores, então eu chutaria Espatodea
a foto tá muito distante, mas pelas folhas parecendo pinadas e meio pêndulas eu apostaria mais na Senna. Peltophorum tem as folhas bipinadas, mais armadas horizontalmente, meio que um "mini guapuruvu". E essas inflorescências parecem um racemo bem cara de Senna, Peltophorum tem umas panículas bem ramificadas, e de longe as extremidades das inflorescências tem um jeitão mais "agudo", "espetado" pra cima.
A foto tá muito distante, mas procure por Galinsoga, tb conhecida por guasca
A foto ta muito proxima, pode ser gerânio-malva (Pelargonium sp.)
A foto ta muito ruim, mas acredito que seja Kalanchoe blossfeldiana conhecida como flor-da-fortuna
A foto tá ruim
a foto ta ruim mas ta parecendo tibouchina!
A foto tá ruim mesmo kkk mas eu tô acreditando que seja pelos folíolos centrais. Eu TB não dou certeza de ser mesmo j. cuspidifolia
A foto tá ruim mesmo! Mas ela é folha oposta,  sem látex e tem uma espécie d estipula! Acho q não é sapotaceae e nem cunoniaceae!
A foto tá ruim, mas a orquídea é linda!
A foto ta ruim, mas aparentemente eh bidwillii mesmo.
A foto ta ruim, mas parece Psychotria carthagenensis
A foto ta ruim, mas parece um ipê rosa (exótica)
a foto ta ruim, mas procure por Clusia fluminensis
a foto tá ruim, mas tem folhas opostas?
A foto tá um show!
A foto tb está meio offtopic, mas era só pra mostrar a raiz...haha
A foto tb ta incrivel!  Parabens
a foto tem flor nobre colega.
A foto tem muita luz.... não se vem bem.
a foto tem q ser mais próxima, não?!
A foto teria que ser mais próxima....mas parece  árvore-samabaia( Filicium decipiens)  se não me engano.
A foto um e dois lembra mirtilo, mas o mirtilo que conheço não tem esse formato, são menores, as folhas tb são menores. Há e ele tb não tem esses que parece espinhos.
A fotografia não é bem nítida, mas me parece "caruru-do-reino", também chamada de orai-pró-nóbis( erradamente) e bertalha (também erradamente, apesar de pertencer a mesma familia).
A fotossíntese é feita numa árvore praticamente através de sua folhas e não tem como uma árvore carregada de tilãndsias como eu as vi em velhas e centenárias figueiras, prejudicar a árvore. As figueiras estão lá até hoje lindas e majestosas com dezenas de quilos em seus ramos. Nada dá errado na natureza amigo, exceto um erro chamado homem!
A fotossíntese ocorre quando moléculas inorgânicas são usadas para síntese (dependente da luz) de uma molécula orgânica com potencial energético. Na matéria original, diz que os insetos que apresentam carotenóides quando expostos na luz produzem mais ATP do que os insetos que são brancos e não apresentam caroteóides. Isso é muito interessante, MAS É DIFERENTE DA FOTOSSÍNTESE.
A framboesa brota verde clara, a amora verde bem escura
A framboesa clássica mais conhecida de origem européia é a Rubus idaeus, só pra ter uma idéia estima-se mais de 200 espécies entre Europa e Ásia, por mim chamaria todas do gênero Rubus de framboesa até às pretinhas "amora", mas como o povo gosta de botar nomes diferentes gera muita confusão, por isso peço perdão em ser chato e persistente pra q se atentem na classificação científica.
A framboesa é gênero  Rubus sp e as duas amora e framboesa tem espinhos e são  trepadeiras. São  produzidas no Sul do Brasil.
A framboesa Rubus que conheço não dá em cachos...
A Francielly acabou de postar esta foto. 
A frase "Toda espécie nativa ou exótica apresenta uma finalidade" é totalmente sem sentido se desconsiderarmos a espécie humana, UMA entre BILHÕES de espécies do planeta.....
A frase da Célia Regina Araujo Soares Lopes, me trouxe lembranças de Inhotim, tudo na vida é comestível, pelo menos uma vez... Lembra Sheila Gouvea? kkkkk
A Fridericia (Arrabidaea) chica também é um tipo arvoreta, arbustiva e a referida ela confere ser cipó/trepadeira: 
A frigideira...quando vai fritar ovos é côncava, e quando você lava e coloca de bundinha p cima fica convexa... haha
A fruta  não é docinha  tem bastante polpa
A fruta !
a fruta aberta... 
A fruta amadurece uns três a quatro dias depois de ficar amarela, sua cor fica mais fosca e o aroma mais acentuado. Nesse ponto de maturação ela é mais doce do que ácida.
A fruta chonesa e lon an (fruta do Dragão)e é vendida no ceasa no fim dp ano parente da pitomba)
A fruta da jussara é comestivel?  Parece açai? ?
"A fruta da minha infância ao lado minha casa tinha um árvore  enorme que dava bastante fruto o doce depois  de pronto fica cor de beterraba 
Boas lembranças!"
A fruta da natureza com maior concentração de fósforo! Boa para a memória
A fruta dá um suco fantástico
A fruta de Bacuparí que conhece o a fruta é menor . Casca mais brilhante,  suculenta. ..
A Fruta de Conde, verdadeira, também conheço como Pinha.
A Fruta de Lobo não é um tomate selvagem?
a fruta de nome vulgar veludinho e do genero Guetarda mas essa ai nao parece ela
A fruta de sabiá - Acnistus Arborecens, é magnífica, os pássaros fazem fila no pé e se propaga muito fácil, se houver alguém de Videira ou região interessado, tenho mudas ou estacas para doar, só que tem que vir buscar.
A fruta dela eh comestivel?  ou so eh pra macaco msm??
A fruta do Araçá é uma mini goiaba,até o gosto é parecido.
A fruta do conde é exótica ou nativa?
A fruta do conde é menor e tem sabor diferente. É biribá😊
A fruta do conde, na minha região, tem a casca menos rugosa.
A fruta do post é Jambo amarelo (Syzygium Jambus) Sandra Paron, tem uma muda deste jambo branco para trocar por ou sementes para troca? é meu sonho de consumo este jambo branco.
A fruta do sabiá eu plantei, já deu frutinhas.
A fruta é  bem pequena. Menor que uma bolinha de  gude
a fruta é a miuda né?
a fruta é boa ???sempre quis experimentar
A fruta é comestível?  Pássaros e animais adoram...
A fruta é considerada madura (pelo mercado e os consumidores) quando fica preta. O teor de açucar é maior. A vermelha é azedinha. Tem que ser colhida delicadamente e consumida rápido. Estraga com facilidade, é muito frágil, como em geral as frutas vermelhas.
A fruta é de comer?
A fruta é diferente. A framboesa fica vermelha quando madura, a amora fica escuro quase preta. Sabores diferentes também, framboesa tem sabor de bala de framboesa, amora silvestre tem sabor forte um pouco azedo
A fruta é do tamanho de um coco. 
a fruta é docinha - ajuda um pouco?
A fruta é essa maravilha aí. Família Myrtaceae. Facilmente reconhecida por suas glândulas translúcidas e cheiro característico. 
A fruta e igual uma melancia mas bem pequena msm
A fruta é molinha? Se for tenho aqui, é boa demais.
A fruta é muito  gostosa. Só que é difícil sem bichinhos. Já experimentou Gustavo Navarro?
A fruta é um Jenipapo (Genipa americana)...
A fruta era bem dura...
A fruta mais doce do Cerrado, para mim.
A fruta me parece ser panã com cerrado
A fruta Noni  está proibida de ser comercializada no Brasil para fins terapeuticos.
A fruta pão apresenta duas variedades. A apyrena ou Fruta pão de massa (Cozidas, assadas, Doces ou fritas a muda é feita de raizes e a Variedade seminifera ou Fruta pão de caroço,  mudas feitas de sementes que é a parte comestível desta variedade, servir assadas ou cozidas.
A fruta pao q conheço é essa? 
A fruta parece  umbú
A fruta parece Camu camu.
a fruta parece damasco..
A fruta parece flacourtia e a árvore já parece dovyalis.
A fruta parece pitomba, sim.
A fruta por dentro. 
A fruta quando aberta é bem grudenta.
A fruta que o lobo-guará gosta é da Solanum lychocarpum (lobeira), também solanaceae e que tem a flor quase idêntica a essa da foto.
A fruta só esta madura qnd cai no chão, e as sementes só são férteis qnd existem mais de um pé perto do outro, para poder haver polinização cruzada, do contrario as sementes são chochas .
A fruta tá muito parecido com Abiu... Abiurana (Pouteria caimito). E o local também bate. Mas a folhagem é um tanto diferente... Talvez seja do mesmo gênero, TALVEZ. Pouteria.
A fruta ta parecida com uma cerejeira que tem aqui no mato grosso
"A fruta tem gosto de manga e a poupa cor e testura de laranja.
Ela nasceu no sítio e não sei o que é?  Comi e achei muito boa."
A fruta tem um cheiro horrível de carniça !
A fruta-do-conde, nome dado na região Sudeste, ou ata para Centro-oeste, pinha para Nordeste é produzida pela espécie Annona squamosa. A fruta-da-condessa ou coração de boi (na América Central) é produzida pela espécie Annona reticulata.
A fruta. Ela é comestível?
A frutificação dessa Psychotria na Serra dos Órgãos está no auge nas últimas semanas, aparecendo ao lado de Psychotria nuda (com muitas flores agora). Abundantes lá.
a frutificação é bem rápida tb
A frutinha ... 
A frutinha dela, fica amarela e depois vermelha..
a frutinha disso eh muito boa. acho que é a albicans mesmo.
A frutinha é bem amarelinha quando madura.
A frutinha é essa! 
A frutinha é venenoso?  Tem uma cara boa
a frutinha em close 
"A frutinha me parece Andira vermifuga.  O nome vernácular é Angelim Amargoso, Mata barata, dentre outros....
A ""melanciazinha"" não sei."
A frutinha parece pitanga, bate com gelo e açúcar e depois fala pra gente se é bom lkklkkkkkkk faz isso não zueira !!!
A frutinha uai kkkkkkkkk
"A frutinhae comestivel.
E azedinha.
Tem um cheiro tao gostoso.
Nossaa ate salivei so de imaginar!
Pesquisa na net pra vc ver..."
A frutinhas estão beeeem verdes, né?
A fto infelizmente não está suficiente boa para uma possível identificação e ainda os folíolos estão fechados!
A fulgens e Brasileira mesmo, ate pode ser isso, pois muitas espécies foram levadas e cultivadas pelo mundo td.
A fumagina quem traz são as formigas
A função desse Marco Túlio no grupo é ser mal educado?
A função e nutrição da semente.
A função exata desses orifício ainda eu não achei. Acontece em algumas plantas aquáticas também como em Aponogeton sp. No caso das aquáticas a impressão que se tem é que seria para aumentar a resistência das folhas nas correntes de água doce, diminuindo a área do limpo aumentando os espaços (janelas). Essas folhas tem um nome: Fenestradas (do latim Fenestra = Janela).
A funcionária pública que conheço é diferente desta, e esta é bem mais bonita.
A fusão de Turnera em Passifloraceae não é aceita por todos os especialistas. Parece-me demasiado reducionista, dadas as diferenças de ambas as famílias.
A G Schottiana lembra bem
A G. guidonea tem frutos mais desuniformes, como se fosse deformados.
A G.arborea tem essa folha aí. A distribuição das nervuras parece bem similar. 
A Gabiroba a folha é pequena de uma árvore porte grande
A Galera adora postar essa..Paulo Henrique Alves Pequeno, fez um gol rsrrs
A galera aqui, usa isso pra fazer cestos, estou adicionando como uma curiosidade ao meu livro.
"A galera geralemnte tenta quebrar a dormencia antes de plantar.
Ja vi as sementes umidas (após chuvas, acumuladas em poças),  mais faceis de germinar"
A galera mais nova consegue entender melhor o fator de introdução de espécies exóticas em reflorestamentos e principalmente áreas degradadas. Antes o fator ambiental não era tão importante como agora e cada vez mais está sendo cobrado das empresas e órgãos públicos, precisamos entender que para o sucesso de um reflorestamento, o principal processo que deve ser cumprido é a manutenção dessas áreas, e desmistificar o uso do Roudup, que seria uma forte ajuda para esse processo. Com uso do Roudup conseguimos reduzir custos e aumentar o período de manutenção dessas áreas.
A galera mais nova entende dinheiro na minha opinião, não estou dizendo que é impossivel fazer um reflorestamento com arvores exóticas, só estou dizendo que no atual cenario de descaso não compensa o risco.... não sou ecochato só respeito a nossa flora e fauna.
A galera quer  comer tudo que aparece kkkkkk
A galera tá chutando bem
A gameleira tem a fplha e a madeira com pelinhos. Pois essa e assim
A gameleira tem o nome cientifico de Ficus gomelleira, se trata de outra especie.... o genero Ficus e enorme, alguns exemplares ate parecidos, porém quando chamado de gomeleira refere-se a espécie citada neste comentario que é nativa, a postada se trata da Ficus elastica, uma espécie exótica, originaria da malasia, onde ja tentaram se extrair borracha da mesma...
A Garcinia brasiliensis, por sua vez, em regra, produz frutos pequenos, arredondados ou bicudos, com polpa doce acidulada. os frutos caem assim que amadurescem.
A gardneri geralmente tem a haste floral curva, a planta é de porte menor, e a inflorescência também é mais compacta na gardneri. É o que eu pude observar comparando os exemplares das duas espécies, mas não sei as diferenças morfológicas mais detalhadas. Algumas fotos em http://www.bromeliad.org.au/pictures/Tillandsia/chapeuensis.htm
A garrafa deve ficar acima do vaso.
A geleia disso deve ser ótima! o sabor é muito bom
A geléia é boa.
A geléia é deliciosa!
A geleia é deliciosa....
A geléia e suco são muito bons. Eu pilhei meu amigo que é gestor de uma UC. para criar um espaço com sucos de frutas nativas da mata atlântica e oferecer aos turistas.
A geleia fica muito boa também! Mas é importante destacar que a planta in natura é muito tóxica.
A gema é o local onde nascem as folhas. A ponta de um ramo ou galinho.
A gente "ficamos" devendo.
A gente "se mexe", Carmen Paixao! O que nos falta, mesmo, é tempo (e $).
A gente acaba acreditando em magias e fadas
A gente ainda não produziu aqui no Rio de Janeiro, mas certamente existem colecionadores pelo país produzindo.
A gente aprende experenciando 😉
A gente aprende muito aqui... por um lado me parecia ser musgo...o debaixo verdinho... por outro tinha que ser algo mais complicado...e complicado pq nunca dediquei  um pensamento inteiro, completo pros musgos.. "como el mugito en la piedra"...talvez o único. Valeu querido!
a gente aprende muito lendo os comentários de vcs!   poderíamos(só pra não dizer voces...é que não tenho este conhecimento) Bem  poderíamos fazer um post para cada planta invasora dessas, com texto simples e acessível ao não botânicos...e postar em todos os grupos possíveis no FB...todos relacionados a paisagismo, urbanismo, jardinagem, chácaras, pessoal que vende mudas aqui e ali..sementas etc etce... e tentar despertar esta consciência ?! Texto simples como:"Todo mundo sabe que natureza tem seu equilíbrio(tem né?) Vamos protege-lo ? Não plante ... nome popular... nome cientifico fotão ?
A gente aqui chama de tento.
a gente ate pensa que é uma flora da arvore. toma conta...
A gente chama de castanheira elétrica. Depois de seca não tem mais perigo. Os índios Ashaninka usam para fazer chocalho costurados em tipoias para crianças.
A gente chama ela de uva do mato. Mas isso por falta de outro nome. Nao sei se o nome popular seria esse.
A gente combina por mensagem. Tô te devendo sementes e plantas tb rs
A gente comia a pouca poupa q tem dentro dela.  Essa frutinha Vermelha
A gente compra isso da VIVO e parece que tá resolvido o assunto.
A gente compra pão com curcuma ou açafrão. É bem gostoso. (Um pouco caro mas valr pelo sabor)
A gente conhece aqui em Goiás por maracujina, é bem docinho!
A gente conhece como Coleus...
A gente conhece sim. As Rubiáceas gostam de explorar esse azul cobalto (ou royal?) porque eles são fortemente visíveis na mata assim como o vermelho do lado oposto do espectro de cores. Coccocypselum sp. #Rubiaceae - fruto-de-macuco e vários outros nomes. Tem várias espécies, essa parece C. lanceolatum.
A gente consegue sim. É uma muda de Schefflera actinophylla (Araliaceae) conhecida como árvore-guarda-chuva pelas inflorescências abertas como as varetas de um aparador de chuva. Essa espécie nativa da Austrália tem um comportamento semelhante às figueiras "mata-pau" que estrangulam o hospedeiro. Nascem como epífitas e depois dessem para o chão com o auxilio das raízes. Se você começar a reparar em certas árvores velhas de São Paulo do tipo Tipuana vai encontrar plantas nessa situação que a gente descreve. Elas invadem os vasos aos quilos! Eu acho que deve ser através de cocô de passarinho. Ainda é uma árvore muito usada no paisagismo, o Metrô de Sampa usou muito no passado (linha Norte/Sul). 
A gente enaltece nossos ipês, os jacarandás e flamboians radiantes, mas quando a gente vê esses sakuras em flor percebemos que não são apenas os trópicos os privilegiados. O povo sabe o quanto eu gosto de plantas e me mandaram a foto de uma glicínia velha (144 anos) no Japão em plena florada. Rapaz eu nem te conto! É um espetáculo, uma viagem de ácido! ahahahhahahaha
A gente encontra bastante esses lírios nas beiras da estrada aqui no Paraná. Um colírio para os olhos.
A gente espera ela dar uma "secada" e começar a rachar. Ai abrimos, retiramos a penugem que envolve as castanhas e as comemos. Tem um gosto misto de amendoim e coco... Os pássaros amam!
A gente está acostumado sempre com as mesmas, aquelas que produzem frutos que apreciamos mas a quantidade de espécies parece que supera a casa das mil! Então a coisa fica séria.
A gente faça meu favor o rapaz quer saber que planta é essa e não sobre o ferimento nela e nem como se cuida dele...
A gente ferve as sementinhas, elas se tornam numa gelatina. Ai se coloca açúcar a gosto, pedaços de frutas a gosto (pode ser de compota, sem calda) coloca em taças e serve geladinho
A gente fica maravilhado e se pergunta como tem coragem de se abater uma árvore assim. Mas fizeram isso com sequóias né?
A gente ganhou como Mangostão, mas eu conheço mangostão e nem de longe parece. O mais curioso é que os passarinhos não comem a fruta, pelo menos nunca vi, até a lichia eles comem, mas essa frutinha não.
A gente ganhou esse pé, tá a coisa mais linda do mundo, mas só temos ele
A gente já esqueceu de muita coisa que se comia antes... uma pena.
A gente mesmo pode fazer a polinização fazendo uma auto-fecundação (que os cultivadores chamam de "selfie" ) ou transportando as polínias para uma outra flor. Não é dificil essa operação e dessa maneira é feita a polinização nas grandes plantações. Nesses locais ninguém fica à espera das abelhas. A demora das primeiras flores só acontece da semente para a planta adulta. Se a muda veio de uma espécie adulta e protutiva em um ou dois anos estará produzindo.
A gente n cansa de se espantar c a infinitude de nossa ignorância. O nordeste, com sua secular precariedade, ainda tem incentivos como esse. Rpnc.
A gente não "espursa" ninguém, só puxamos as "oreías" de vez em quando. Expulsão, só se faltar com o respeito ou vier com propaganda sem-vergonha, tipo vender algo que não tem nada a ver com o grupo ou de empréstimo de dinheiro. Pode dormir tranquilo no teu caixão fúnebre, Sr. Pé-na-Cova.
a gente nao chego a fazer corte no tronco desta
a gente não fala pra criticar mas pra instruir tanto a vc quanto a outros que estão lendo este tópico e possam querer contribuir com o grupo
A gente não repara muito nela.
A gente plantou vários frutos não sabemos qual pegou
A gente pode brincar também com as palavras. E se o pessoal quiser te visitar para tomar um café, Hugo, responda que nunca na quinta. 8-)
A gente pode comer também!??😸
A gente pode visitar a RPPN?
A gente precisa de mais proximidade para ver os detalhes das folhas e das flores. É possível? Por outro lado, favor colocar as informações básicas conforme postagem inicial na página.
A gente precisava saber onde fica Nova Lima, muita gente como eu não sabe, edite a postagem por favor.
a gente quando criança chamava juá de sapo. a gente comia quando  madura
A gente que conhece mais as nossas Bignoniaceae sofre com as de fora, mas eu ficaria com Campsis grandiflora (China, Japão) - Foto High Country Gardens 
A gente queria ver uma árvore
A gente ri mas o trem é sério rsrsrs Muita notícia Brasil a fora de gente nessa mesma curiosidade e acabou morto. Não é uma planta que se brinque nem se teste. Tem um poder imenso que só é bem usado pelas mãos certas.
A gente sabe que tem espécies que se distribuem Brasil afora, mas sempre é uma informação que pode auxiliar, principalmente para quem é daquela região se habilitar a identificar. Daí a pessoa pensa: "Ah, é daqui. Deixe dar uma boa olhada". E as espécies com distribuição mais ampla apresenta alguma diferenciação morfológica em função de outros fatores, como clima e solos.
A gente sabe. .. mas vamos plantar ao redor de uma área de pasto. Precisamos de madeira lá, é melhor que cortar da mata. Inclusive eles parecem não se propagar com muita facilidade ali na nossa área, temos alguns na entrada  (beeem grandes ) e nunca apareceram mudas.
A gente se diverte :)
A gente se encontra no seminario de Botanica III....
A gente se fala. Bjs.
A gente sempre tinha essa planta no Paraná depois em Roraima , e começou por balssamo
A gente tá achando que é spermacoce!
A gente tá pesquisando numa boa aí encontra o Rubens Queiroz que nos informa que há 140 espécies de Swartzia sendo 111 brasileiras e dessas 62 endêmicas no Brasil!  Aí a gente desanima...rsrsrs.
A gente também adquiriu o nosso conhecimento através de outros.
A gente também fica Adriano Maruyama hahahahha. Mas aos poucos vamos tentando resolver essa "bagunça". Abraço!
A gente também.
A gente tava pensando em passar óleo de neem, mas ia ser um chute... Obrigada!
A gente usa aqui pra picada de pernilongo, corte, batida...
A gente usa isso nas aulas de botânica para ver as células lindas. Eu tenho alergia a ela, me dá grosseirão pelo corpo inteiro. Fora com essa danada rsrsr
a gente usava ela em cataplasma para ferimentos na pele....
A gente vê cada planta aqui  !!!! Quero sair viajando e ver todas d e perto!!!!
A gentileza sempre me apetece!!! preferiria não ver mais estes posts nessa página que sempre tem ajudado colegas da área, concordo plenamente com o nobre Diogo Bueno Kanouté, todos temos dificuldades e conhecimento retido é conhecimento perdido!!! sorte no seu trabalho cara Mayara Aristides, aguardamos novas postagens..Abraço.
A geologia é determinante qto o volume de nutrientes ... Terrenos recentes como Andes são  através do processo erosivo muiiiiito diferentes dos antigos como o Escudo das Guianas , já bastante erodidos.  Acertei ?
A geometria da Mãe Natureza. Parabéns pela foto.
A germição é rápida,vai se arrepender rsrsrsrs
a germinação é boa. Lavar, Secar à sombra para retirar umidade e conservar seco em garrafa de pet. Para germinar, pode deixar imersa em água por 6 horas para acelerar a embebição.
A germinação pode ser de baixa a baixíssima dependendo do tempo que as sementes estão com o poder germinativo ou não. Isso pode variar de algumas semanas ou ate anos.
A giesta (Spartium junceum #Fabaceae) é diferente: Foto Mundo de  Flores 
a gigantea tem o vulgo nome papo de peru, feia pra caramba rs
"A glabra cresce bem mais que a spectabilis, tenho uma cujos galhos que já passaram  dos 15 de comprimento .
Na spectabilis as flores nascem em cachos, na Glabra as flores são isoladas."
A glabra sendo a castanha do Maranhão e a aquartica sendo a munguba não é?
A glandulosa é a que possui as folhas maiores?
a glayce tem razão chapéu de napoleão, tóxica. ( uai ficou rimado)
A Gliricídea é uma leguminosa arbórea, faz fixação biológica de nitrogênio. As folhas aceleram a maturação de bananas e as flores são uma fonte profusa de pólen e néctar para abelhas, com valor considerável na apicultura comercial e podem ser usadas na alimentação animal. Sem contara fonte de nitrogênio se usada como forragem.
A Glória kkkkk chap o cranio kkkk
a Gmelina tem um par de glandulas na inserção do peciolo Agá Tê? parece que vi algo parecido nessa foto... o caule está bem diferente tbm...
"A gnt recomenda que monte albuns separados para cada uma das espécies. Pois fica um pouco confuso, e os comentários nao aparecem aqui na postagem principal, somente na foto dentro do album. Sem contar que é importante dar o maximo de detalhes referentes a planta, seja na forma de imagem ou na forma de texto...como presença de látex, cheiro, etc...e não se ela é sua NI 9 ou 10...

Isso é serviço de consultoria??"
A gnte num tinha encontrado naquele inventario da linha de transmissão?
A goiaba e o abacate são nativos, não naturalizados...
A goiaba e o araçá são bem próximos, ambos pertencentes ao gênero Psidium. A gabirova pertence ao gênero Campomanesia. São todas da família Myrtaceae mesmo
a goiaba é outra que  deveria estar na categoria de origem duvidosa. Pra mim tenho que é originária da América Central e se  naturalizou aqui, sendo nativos os araçás....
a goiaba entra como Subespôntanea? isso é o mesmo que Naturalizada?
A goiaba não é nativa do Brasil, porém se desenvolve de forma espontânea por aqui. Sua origem é Mexicana. Repara que ela sempre é encontrada em áreas perturbadas.
A goiaba não é nativa do Brasil?
a goiaba roxa pega menos bicho
A goiaba-serra é a fruta de minha infância. Tenho três plantas em meu quintal, devem florescer esse ano. São plantas de polinização cruzada, são necessário pelo menos duas plantas de genética diferente para produzirem frutos. 
A goiaba, araçá,gabiroba devem ser parentes!
A goiabeira da qual Maria Arizono postou as flores!
A goiabeira virou um problema no Hawaii. Ela é muito rústica e se espalha com muita facilidade. Soube disso há muitos anos numa National Geographic
A gordura prensada a frio das castanhas é riquíssima em nutrientes. É branca e com sabor e aroma de côco da Bahia. Uso na alimentação, cosmética e medicina. Poderoso anti inflamatório
A grafia correta da família é Arecaceae 
A grafia correta da nomenclatura é  Stachytarpheta cayennensis (Rich.) Vahl
A grafia correta da nomenclatura é Ipomoea pes-caprae (L.) R.Br.
A grafia correta desse jenipapo é Genipa infundibuliformis (em forma de funil no velho latim). Que parece ter nessa planta a forma de um funil? Talvez as flores?
A grafia correta do epiteto é carthagenensis
A grafia correta do epíteto é montevidensis.
A grafia correta do epíteto é physalodes.
A grafia correta do epiteto é polyphyllus.
A grafia correta do epíteto n seria pumilea?
A grafia correta do gênero é Clerodendrum.
A grafia correta do gênero é Dracaena com o ditongo latino ae = é, como escreveu certo Rodrigo Penati. Dracaena é o feminino de Drakós (grego, dragão> Drakaicenós, fêmea) no caso seria "dragoa" ????
A grafia correta do gênero é Epidendrum.
A grafia correta do gênero é Hypericum.
A grafia correta do gênero é Stachys rs
A grafia correta do gênero é Trimezia
A grafia correta do gênero é Vellozia com ''z'' homenagem ao Padre Jesuíta Naturalista mineiro Doutor Joaquim Vellozo de Miranda nascido em Mariana (1733 - 1815). Acredito não ser a mesma espécie.
A grafia correta do gênero é Vernonia.
"A grafia correta é  Acacia seyal  uma #LEGUMINOSAE                  
        Acacia seyal Delile segundo The Plant List"
A grafia correta é Aframomum melegueta K.Schum.
A grafia correta é Alchornea glandulosa Poepp. & Endl.!
"A grafia correta é Alpinia zerumbet
Família Zingiberaceae"
A grafia correta é Bougainvillea 
A grafia correta é Bougainvillea  rsrs
A grafia correta é Bougainvillea rsrs
A grafia correta é Calopogonium mucunoides Desv. #Fabaceae - referência a semelhança com Mucuna sp. - Pode ser, mas de qualquer maneira a gente precisaria das flores que são quase sempre cerúleas nessa espécie e com o estandarte ocelado. Foto Useful Tropical Plants 
"A grafia correta é Cosmos sulphureus.
E, para complementar : família #Asteraceae"
A grafia correta é Elaeagnus umbellata.
A grafia correta é Erythrina.
A grafia correta é Euphorbia milii - Euphorbiaceae
A grafia correta é Fuchsia  rsrs
A grafia correta é Handroanthus chrysotrichus.
A grafia correta é Ipomoea srrs
A grafia correta é Lophanthera lactescens.
A grafia correta é Miltoniopsis
a grafia correta é Myrsine coriacea. conhecida como capororoca. Jés, agradeceríamos bastante se pudesse editar sua postagem com as informações de identificação...para que facilite a pesquisa futuramente. Abraço
A grafia correta e Nicotiana (pronuncia-se nicociana) Nicotiana glauca. Nicotina seria o alcaloide extraído das diversas espécies do gênero.
A grafia correta é Passiflora foetida L.
A grafia correta é Paullinia cupana. rsrs Dificil lembrar  mesmo.
A grafia correta é Pithecoctenium
A grafia correta é Pleroma mutabile
A grafia correta é Pycnoporus sanguineus.
A grafia correta é Solanum rantonnetii Carrière
A grafia correta é Spathodea campanulata P. Beauv.
A grafia correta é Stifftia chrysantha J.C.Mikan
A grafia correta é Theobroma cacao - Malvaceae.
A grafia correta n é Erythrina cristagalli L.?
A grafia correta n é Erythrina cristagalli L.? José Júlio Franco
A grafia de nomenclatura n deve ser acentuada. Provavelmente foi autocorretor do cel n é? rs
A grafia do epíteto é gigantea.
A grafia do epiteto é mutabile.
a grafia é diferente!
A grafia é Sapindus saponaria #Sapindaceae. Olha, você pode tentar a resposta num grupo de cultivadores. Aqui o grupo tem o foco apenas pra identificar as plantas. Tentou Hortelões Urbanos?
A grafia está incorreta Ricardo OLiveira 
A grafia estava errada, mas foi corrigida no mesmo dia: está escrito "mamoneira"!
A grafia micoheterótrofo está correta Andre Benedito?
A grama amendoim é excelente como forrageira. Se espalha rápido, regenera o solo e não requer muito trato. Aqui no Rio de Janeiro e muito utilizada nos canteiros de prédios e calçadas. Tenho três canteiros em casa com esta grama e se resiste aos meus cães resiste a tudo!
A grama batatais aguenta pisoteio e varios dias sem chuva e calor intenso como do Rio de janeiro. Assim que chove ela brota novamente. Muito boa também.
A grama regional nessa foto foi dizimada pela esmeralda !
A grama são-carlos tem folhas largas, lisas e sem pêlos por isso não causa coceiras na pessoa que encosta nela.Possui um tipo de raiz mais superficial,se você abrir o meio vai notar as ramificações.A cor é verde-escuro e tolera meia-sombra. 
A gramíena é Eleusine indica
a gramínea aparentemente é um Andropogon bicornis.
A GRANADA E VERMELHA ESCURA , ESSA TEM SEMENTE ROSA 
a granadilla  eu tenho ate um fruto na geladeira ainda
A grande dica foi do Fulvio.
A grande diferença entre Colocasia (inhame) e Xanthosoma (taioba) é o formato da folha: cordiforme (forma de coração) no inhame e sagitada(forma de seta)  na Xanthosoma. Podemos também verificar uma presença de secreção leitosa geralmente na seiva das taiobas, ausente nas Colocasias.
A grande dúvida de quem rouba mandioca! Kkkkk
A grande e' essa 
A grande energia materializada em flor.
A grande maioria a maioria não entende mesmo: estão em latim!  Essa planta é conhecida como lombrigueira.
A GRANDE MAIORIA ACREDITA QUE POR NÃO SE TRATAR DE UMA ESPECIE NATIVA PODE-SE REMOVER
a grande maioria das árvores produzem sementes e, esta deve dar muita semente, porque tem muita flor. Daí é só pegar as sementes e plantar Jorge Diogo . Tô achando que é acácia mangium.
A grande maioria das espécies do Pantanal ocorre na mata atlântica a leste, com alguma coisa da Amazônia.
A grande maioria das Fabaceae tem folhas alternas, creio eu.
"A grande maioria dos Acer fica vermelho, porém apenas no outono/inverno. As folhas novas tb apresentam coloração avermelhada, porém durante a maior parte do tempo as folhas ficam verdes.
O Acer Deshojo é uma das espécies que mantém o tom avermelhado por mais tempo.
Se vc quiser encontrar pré-bonsai de acer tem alguns site que vendem e entregam em todo o país.
Mas assim, vi que vc é de Minas, eu diria que tu esta na região limite para o cultivo de Acer, pois ai já é muito quente, se vcs não tiverem um inverno bem definido e com frio... (http://www.bonsaikai.com.br/Textosparaleitura/GuiadeCuidados/AcerPalm.htm)

Lojas online: 
http://www.harubonsai.com.br/consulta.php?palavra=acer&cod_departamento=

http://www.idealbonsai.com.br/pesquisa/?p=acer

https://obonsai.com.br/pesquisa?controller=search&orderby=position&orderway=desc&search_query=acer&submit_search=

https://www.niponbonsai.com.br/cart/search/d9ac5aa31427bea583f35bde5b9e7aa5/0 "
A grande vantagem é o enorme campo de atuação e as muitas atribuições dentro do conselho de engenharia e agronomia, poder atuar tanto com produção e preservação animal e vegetal.
A graomogolensis a forma vegetativa realmente não parece muito, mas a haste floral é curta e a inflorescência é bem semelhante.
A graviola é a da esquerda com certeza,sendo assim, a da direita é a Cassia imperial,da quel eu não conheço...
"A graviola é uma planta originária das Antilhas, onde se encontra em estado silvestre. Nos Andes do Peru, a folha é tradicionalmente usada como chá no tratamento de catarro excessivo. 
Nome científico: Annona muricata"
A graviola está sim sendo aplicada na medicina tradicional contra o câncer, folhas raizes etc..., esta aí, se é conhecida como graviola do mato (Guanabana) nome científico:  annona montana.
A graviola tem espiculas e casca diferente e polpa branca Se a polpa é amarela deve ser araticum A fruta do conde tambem tem polpa branca
A graviola tem pontinhas e a atemoia nao
A graviola-pequena distinta da grande Annona muricata.
A Griffinia é G. liboniana, como ja confirmou o Antonio Campos Rocha Neto.
A grosso modo e ignorando os tipos e onde são produzidos, espinhos são ligados ao cilindro vascular da planta, acúleos não. Por conta disso acúleos isso se soltam facilmente, como nas roseiras, enquanto que espinhos não se soltam e deixam cicatriz na planta quando arrancados.
A grosso modo sempre que acontece isso com as palmeiras,pode ser deficiência de cálcio.
A grumixama (Eugenia brasiliensis) é redonda. Não é, com certeza. Mas é certamente alguma outra fruta do gênero Eugenia.
A grumixama é bem doce né?!
a grumixama é diferente , é outra fruta!!
A Grumixama é Eugenia brasiliensis?
A grumixama é muito semelhante mas não tenho certeza...eu tenho a grumixama comprada no Horto Florestal do Riod e Janeiro e a arvorezinha tem espinhos....não estou vendo nessa.. A minha ainda tem menos d 2 metros...nunca deu frutos. Olha essa página https://pt.wikipedia.org/wiki/Grumixameira
A grumixama nao tem fruta aveludada, não. Será que é uvaia? Mas a semente da uvaia normalmente não é minúscula
A grumixama que conheço é preta. Pretinha
A grumixama talvez se destaque das mencionadas.
A guaco eh mais grosso
A GUANXUMA E INDICADORA DE SOLO COMPAQUITADO SOLO DURO.
A guanxuma que conheço, apesar que costumam haver o mesmo nome popular em varias plantas diferentes, é a mesma malva preta (Sidastrum micranthum) tambem com propriedades medicinais comprovadas em estudos científicos
a guarea não tem fruto cápsula deiscente? esse é drupa! aiai...
A guariroba é palmeira. mas também tem a gabiroba, da Mata Atlântica, uma Campomanesia, se não me engano. 
a guaxuma floresce flor vermelha ou laranja duas cores  porque ?
A gusmania também da brotos laterais. Mantenha ela em uma varanda bem ventilada e agua bem lá de vez enquando.
A H salicornioides tem formato de cálice, a Rhipsalis baccifera é bem comprida, da frutos brancos
A H.  Canabinus é a mais parecida,  esta é muito roxa.
A H. fastor achei muito parecida (livro Hoehne), mas não é.
a haste de flor dela sai ao lado das folhas e ela parece uma cebola embaixo das folhas ela é meio avermelhada
A haste é "quadrada"? Está bem pra "gervaozinho da horta"  ou "gervao". planta amarga e medicinal.
A haste floral esta em pé, nao tem como ser Cirrhaea pois suas hastes florais sao pendentes, em todas as especies.
A haste não tem muita influência neste caso, é de uma planta caída, vai saber a posição dela...mas enfim, repito, sem flores complicado afirmar o que é, então fico apenas com Orchidaceae. kkkk
A Hemmer faz um preparado de raiz-forte ralada, branco, que não lembra 'wasabi', mas é muito bom. Passo no pão. Só que a gente fica com um bafo de raiz-forte catarinense que se escuta até no norte do Paraná.
A herbácea que seria semelhante, Curculigo capitata, não parece ser. Acho que é muda de palmeira, mesmo. Onde é, Roselei? Se for perto de mata e no Sudeste, também vou de jerivá, Syagrus romanzoffiana.
A Herbarium tem Garcínia em cápsulas. Fiquei sabendo que tiram compulsão por doces.  Alguém aí confirma?
A Hevea brasiliensis já passou por muitas modificações para se adaptar, quanto ao cacau também passou também por modificações para adaptação, recentemente foram encontradas árvores nativas no Acre, que estão sendo estudadas.
"A hh!
Eu quero, !"
A hibrida parece maior e tem de varias cores. Já essa dai a única cor é o vermelho. Se vc achar uma cor de rosa ou roxinha já é outra planta.
A historia (ou lenda) é de que os portugueses guardavam as patacas dentro da fruta assim que as sépalas carnosas iniciavam o fechamento do ovário fecundado. Mas pra que e porque os portugueses fariam isso? Uma versão mais sensata diz que os escravos escondiam suas patacas roubadas de seus senhores nos frutos ignorados pelos lusitanos, isso faz muito mais sentido. Se os frutos são comestíveis devem ser consumidos pela fauna indiana porque são extremamente ácidos e fibrosos.
A história da árvore Tungue (Vernicia fordii) na sua introdução no Brasil é muito interessante...Em SC na região do Planalto Norte ela foi muito disseminada, sei que é exótica mas acho ela linda, em Mafra/SC elas hoje embelezam muitos jardins...
A história da fruta-pao é bem interessante aqui na cidade do Rio de Janeiro, era cultivada no século XVIX pela família Real no Jardim Botânico.
A historia das bananas comestíveis (sem sementes) é longa e complexa, vem de ancestrais remotos de Musa simensis, Musa acuminata e Musa balbisiana. O assunto é vasto e complexo, mais para especialistas "musólogos".
A história de Dom Pedro I era para espalhar a notícia para as pessoas em Portugal, de que no Brasil, dinheiro dava em árvores.
a história dela sobre a dengue é verdade?
a história ganha vida com vcs! boa noite queridos!
"A história que conheço é que os saf's, antes de serem chamados assim pelos acadêmicos pós-revolução verde, eram e continuam sendo praticados por grupos indígenas de diversas partes do mundo onde há florestas tropicais, subtropicais e temperadas. Há exemplos de safs nos castanhais, babaçuais, pupunhais no Brasil, nos sistemas de chinampas e milpas no México, nas dehesas na região mediterrânea, assim como diversos exemplos em inúmeros lugares da Ásia, África e Oceania; todos esses sistemas têm mais de 2.000 anos de documentação oral e/ou escrita, e consistem no que hoje conhecemos rudimentarmente como 'SAF's': florestas de/com alimentos.
As práticas, técnicas e saberes relacionados são maiores ou menores conforme a idade de cada grupo e comunidade naquele território, de modo que sistemas como as roças de abandono de grupos indígenas itinerantes no Sul do Brasil, hoje já não praticadas, chegavam a ter colheitas superiores a 15 toneladas em um único hectare."
A homenagem já começou com o próprio Lineu, infelizmente. Por mim, é bom que seja no latim, língua "morta", porque não vai puxar para nenhum país. Mas deveriam se utilizar nomes que tivessem relação com a planta. Que ajudariam a sua identificação, como se verifica mais no uso dos epítetos. Como "echinata", que significa que tem espinhos. Mas é uma discussão inútil a nossa, porque não somos taxonomistas e nem estamos no meio deles. Estamos falando apenas para os ventos facebuquianos.
a hora que tirei a foto ela tava feia , agora esta mais bonita , são as mesma flores 
A horta de casa tá infestada disso! Nem sabia q era comestível
A horta está repleta disso ...
a hortelã eubseib eh...mas falo do q ta crescendo em frente..
A HORTELÃ PIMENTA QUANDO ESFREGADA NAS MÃOS E AO INALAR CHEGA ATÉ ARDER O CRÂNIO E OS PULMÕES
A Hortelã pimenta, trata-se da Mentha piperita L. da família das Lamiaceae. 
A hosta-africana é bem resistente à seca. O ideal é cultivá-la à meia-sombra o que dá um aspecto mais bonito às folhas. O cultivo em sol pleno é possível, mas as folhas verdes escuras dão lugar a folhas verde-claras, curtas e mais grosseiras e cheias de pintas pretas (o que para algumas pessoas tem maior valor decorativo).
A hostilis tem a flor branca e   é um cacho de flor !!! Folhas diferentes tbm !!!
A humildade é uma das grandes virtudes e vem sendo esquecida. Não devemos jamais nos vangloriar do que sabemos porque o que sabemos nos foi transmitido pelos nossos mestres que por sua vez aprenderam com seus mestres que aprenderam também com os seus mestres e assim sucessivamente ad infinitum. Onde está o mérito e o orgulho disso tudo? Vai pro funda da terra com a gente!
A Hylocereus undatus (conhecida como pitaia vermelha), família cactaceae.
A I. carnea tem as folhas diferentes.
A I. coccinea é a mini ? Ou a mini é a I. chinensis ? fiquei perdido hahahhaha :) mas obrigado.
A I. indica também tem folhas ocasionalmente trilobadas, assim como outras espécies. O chute da purpurea foi porque é a mais comum pelos terrenos baldios afora, pelo menos no sudeste.
A I. juruensis consta como ucuuba na Flora do Brasil
A I. tricolor é bem diferente desta.
A icônica Cattleya violacea da região amazônica, a outra sua irmã unifolidada é Cattleya eldorado, difícil é saber qual das duas é a mais bonita.
A ID atual é Iris domestica  ( #Iridaceae )
A ID atual é Paubrasilia echinata ( #Fabaceae )
A id com essas fotos fica somente pelo gênero, ok?
A id correta desta espécie é Tabebuia rosea. Não sei se alguém antes do lorenzi já havia errado esta id. Está identificado de forma incorreta no livro dele como T. pentaphyllus, ai muita gente ficou com esta referência.
A id de Rodolph é a correta.
A id dela é : papel desenhado e muito mal  recortado ...😠
"A ID desta planta é :
Tradescantia spathacea #Commelinaceae "
Á id é correta feita por Otto Lopes,só vou acrescentar quê cabralea é em homenagem a Pedro Alves Cabral ,nosso possível descobridor .
A ID é: Nandina domestica ( #Berberidaceae )
A ID foi apoio do grupo Identificação Botânica.
A id foi feita acima pelo amigo Cristiano. Aqui em minha região é popularmente conhecida por gurindiba. Mas existem várias outras denominação populares como candiúva, periquiteiro, etc.
A ID que busco é a da flor vermelha.....grato.
A ID válida atualmente é Hylocereus megalanthus.
A idade não sei. Quanto ao tamanho é de mais ou menos uns 6 cm de diâmetro.
A idéia d crime em certas cituações acho relativa. Crime animal e vegetal, p mim q tenho criações desde criança e moro em lote relativamente grande e arborizado, não entendo bem. Hora ou outra sou obrigado a cortar uma ou outra árvore q stá em lugar perigoso, e tenho q passar cães doentes ou matar galinha p comer. Por isso a palavra sacrifício é a melhor nessa hora. Corta o coração, corta, mas dos males o menor.
A idéia da extinção humana já cativou muitos escritores, que despejaram em suas páginas escatológicas hipóteses inviáveis do fim da espécie escatológica (no outro sentido).
A idéia do grupo é que você poste as fotos das plantas duvidosas aqui
A ideia é boa e tentadora, no entanto desvirtuaria o foco do grupo que tem um nome claro e objetivo: Identificação Botânica. Muito bem vinda as sugestões e nomes de grupos voltados a esse propósito, sabemos que tem vários. Obrigado.
A idéia é excelente. Eu ficaria muito grato se recebesse sementes destas preciosidades. Alguém se manifesta?
A ideia é identificar a árvore, correto Alan? Depois que me dei conta. Bom que aguardarei também que digam qual é, pois não a conheço e já vi em alguns locais.
a idéia é linda! vamos ver se alguém chega nela?, talvez um pouquinho mais de detalhes...
A ideia é muito boa
A idéia é sabermos a procedência de todas as fotos postadas, mesmo que em vasos no quintal de casa., sempre colocando onde fica o quintal ;)
A idéia era esta , mas queria te-las à mão, morei em muitas muitas cidades diferentes lá, muita coisa ficou perdida estas não, estavam perdidas, agora ,aqui em casa..hah
A idéia foi divulgar e receber algumas informações extras...
A ideia inicial não era identificar
a ideia não é usar nenhuma espécie em larga escala, devemos criar agroecossistemas que imitem em estrutura e função ao ecossistema original do local (E.G.). Assim, podemos usar espécies de clima tropical, mas a maior parte das espécies utilizadas em agroflorestas que seguem as ideias do ernst são espécies nativas
A ideia não foi minha, eu só comentei o que a Karina tinha escrito primeiro....
A ideia seria usar um guia de familias de plantas em campo durante aulas praticas de ecologia e até mesmo em outros projetos para incentivar o aluno a gostar mais de taxonomia!
A identidade correta dessa planta é Dioclea glabra Benth. Acredito que seja a espécie que tem o maior fruto e as maiores sementes desse gênero.
A identificação científica é Couroupita guianensis.
A identificação correta (científica) é Pachira aquatica.
a identificação correta dela é Cordia myxa. Cordia abyssinica é sinônimo de Cordia afriacana, uma planta bem diferente desta.
A identificação correta é Anadenanthera peregrina var. falcata (Benth.) Altschul.
A identificação correta é Tabebuia rosea.
A identificação da Família, pra mim é primordial.
A identificação de Palmeiras sempre é bem complexa mesmo?
A identificação de uma espécie pode ser feita vários caracteres morfológicos, isto é, da forma externa dos seus componentes. Pode ser pelo tipo de raíz externa, caule ou tronco, casca (ritidoma), tipo de ramificação, disposição das folhas no ramo, flores, frutos e sementes. É possível identificar sem as flores, dependendo da espécie. Algumas espécies por vezes apresentam vários caracteres morfológicos semelhantes, necessitando então do máximo de detalhes para se chegar à espécie. Mas é possível para muitas espécies.
A identificação dessa flor é complicada. Eu conheço como Zephyranthes...há polêmicas quanto a isso...
A identificação desta planta não é clara, talvez seja Bunchosia cf. glandulifera, e talvez o Marco Pellegrini possa ajudar.
A identificação dos agaves em geral precisam ser feitas com parcimônia e muita imagem comparativa porque o gênero contém mais de 160 espécies de plantas muitas vezes parecidas umas com as outras.
A identificação é para qual finalidade?
A identificação era sobre a planta. Id o cara fazendo uma piada. Deve ser por isso que tem reações de riso.
A identificação está correta! É uma espécie australiana trazida ao Brasil como forrageira. Aqui ela se alastrou e tem dominado muitas áreas. Ela libera uma substância no solo que inibe a germinação de outras espécies. Resumindo: uma verdadeira praga!
A identificação já foi dada, mas tem uma curiosidade que tbem dá o nome de árvore-da-pataca (moeda). Esse nome surgiu devido a uma particularidade do fruto dessa árvore; na maioria das plantas, o fruto se desenvolve a partir do centro da flor, com a dillenia, as extremidades da flor se fecham sobre a mesma para a formação do fruto e por causa disso, qualquer objeto que ficar preso à flor acaba ficando no interior do fruto.   Diz uma lenda que Dom Pedro I afixou várias moedas (patacas) a várias flores, e após o fruto estar formado, mandaram-os em uma caixa para Portugal com os seguintes dizeres: "Nesta terra o dinheiro nasce em árvores". Mais tarde, várias pessoas fizeram o mesmo e usavam esse truque para divertir convidados ou até mesmo aplicar um "conto do vigário"
A identificação nesse grupo se dá pelo nome botânico, ninguém até agora postou. Pra que serve ou não serve a espécie é de menos, incluindo os respetivos nomes populares. Como eu não conheço a espécie, vou ficar aguardando alguém que leve mais a sério esse grupo.
A identificação parece bem encaminhada, mas sugeriria sempre mostrar na foto alguma coisa de tamanho conhecido - mão, caneta etc. - para melhor noção de escala.
A identificação se baseia na foto acima, a foto abaixo é um aglomerado de plantas em vasos proximos
A identificação se faz mas nítida após a floração, quando ela começa a nova folhação, observe bem. A folha tem de ter 7 folíolos, pois o que acontece é que os 2 foliólos inferiores caem primeiro, ficando 5, gerando a dúvida. Veja uma folha mais velha,  a parte abaxial é terá as marcas das que cairam.
A identificação segura dessa espécie é feita pelas folhas senescentes maduras, intensamente vermelho-acobreadas, e pelas pétalas brancas e finamente fimbriadas e sépalas verdes: https://sobasombradasarvores.files.wordpress.com/2012/06/flores.png.
A identificação visual é pouco para se ter certeza! Essa é apenas uma indicação para,  consultando um guia de campo,  confirmarmos todas as características! Assim sendo,  consomem-se apenas as fotos! Pois,  cogumelos são todos comestíveis! Alguns apenas uma vez!
A ignorância é uma m........
A ignorância estaria em confundir parasitismo com inquilinismo? Pelo que entendi a bromélia não é uma parasita,seria como a orquídea?
A ignorância pode gerar coisas de causar estupefação ao bom senso. Eu tive um "chefe" que mandou tirar uma pequena moita de Tillandsia usneoides (barba-de-velho) apoiada numa paineira enorme dizendo que essas plantinhas se não tiradas da árvore ia seca-la! Não lhe ocorreu a ideia de que poder teria uma planta cujo volume se acomodaria no punho fechado da mão para acabar com uma planta de muitas toneladas! Pra onde iria toda essa matéria sugada? A bromélia deveria ter um buraco negro pra isso acontecer. Ignorância pura.
A Ilha Grande em particular é um lugar que gosto muito e acompanho assiduamente, posso dizer que anda muito bem.
A Ilha Grande foi (e em certos aspectos ainda é) um paraíso. Tive gente conhecida morando lá por alguns anos de suas vidas e sempre me contam e mostram fotos maravilhosas (mesmo se em P&B)! Devia ser esquecida, de modo a sobreviver, mas não é . . .
A iluminação aqui é quase nula. Mas acho que com um pouco de esforço vcs podem ver como os ramos do funcho partem da planta. 
A ilustração é sua? Muito boa! Acho que pode ser de alguma Banisteriopsis, o que acha Rafael Felipe de Almeida?
A ilustração está bem fiel.
A ilustração mostra uma variedade mais espinhenta, nunca vi por aqui. Se fizer uma busca por imagens, verá só plantas com espinhos reduzidos. Fico pensando se a espinhenta é a forma nativa e a sem espinho um cultivar, disseminado como planta forrageira e para criação de cochonilhas.
a imagem da esquerda lembra Ananas ananassoides da família Bromeliaceae.
A imagem do caule lembra a que tá nesse link e que tbm é chamada assa peixe https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/asteraceae/asteraceae---vernonanthura-sp
a imagem do Lorenzi ta identica!
A imagem é da internet
A imagem esta como "Anexo indisponível"
A imagem está meio embaçada.
a imagem esta muito longe mas chutaria Tipuana tipu ou um  Platipudium
A imagem está ruim mesmo, mas de qualquer forma obrigado, já me ajudaram 😊
A imagem está um pouco distanciada, mas parece Aleurites molucana.
A imagem está um pouco distante mas me parece (Ipomea cairica).
A imagem foi enviada por um amigo, fiquei curioso pela beleza...Quero saber um pouco mais sobre esta árvore.
A imagem n está aparecendo :/
A imagem não aparece. Muda a postagem para PÚBLICO.
A imagem não colabora mas acredito que seja Terminalia mantaly,família Combretaceae.
A imagem não está clara mas o tronco não me parece de pau ferro. Se tiver flores amarelas está mais para Guapuruvu!
A imagem não está muito boa mas pode ser Macela-Do-Campo (Achyrocline satureioides) muito comum em alto de serras e barrancos.
A imagem não está muito boa. Mas parece Peperomia pellucida
A imagem não está nítida! Pode ser cipó chumbo, um parasita terrível
A imagem não mostra com clareza as folhas mas acredito que seja a exótica árvore Polyalthia longifolia,conhecida popularmente como Árvore-mastro, choupala, ashopalo, entre outros.
A imagem nao ta mto nítida mas pelos foliolus, talvez nao seja leg.
A imagem nao ta tao nitida para afirmar. O Jefferson Maciel pode dizer com mais certeza.
A imagem pode ter me enganado também, aparenta ser oposta, mas pode ser alterna
A imagem postada logo acima não é a mesma imagem da qual Marivaldo e eu estamos falando. conheço esta espécie ai mesmo entre Uberlândia e o Prata.
"A imagem q vc mandou realmente o fruto esta
 bem parecido. Grata."
A imagem que usei foi essa 
A imagem saiu meio desfoca mas pode-se perceber e arriscar Spiraea cantoniensis ou S. wilsoni - Rosaceae - popular ''colchão-de-noiva''.
A imagem tá bem ruim, mas parece uma Bunchosia.
a imagem ta ruim
A imensa maioria de nós fomos criados classificando insetos ou plantas como pragas ou daninhos e isso é cultural, está na cultura popular; só trabalhando essa questão nas escolas primárias é que podemos mudar essa visão, ofertando um novo ponto de vista, facilitando um conscientização sobre o nosso mundo e as nossas relações com ele... No caso da tiririca, por exemplo, ele tem inúmeras funções na natureza e dela podem ser retiradas muitas substâncias de valor farmacêutico...
A impatien está sim é  Maria sem vergonha. Pois dá  na pedra N m qual quer lugar onde tem umidade. Avinca n da umidade
A imperial esta atras
a imperial tem valor pelo rapido crescimento de palmito .
A imperialis n é Vriesea é outro gênero, hj é Alcantarea, antigamente sim era sim  Vriesea.
a impermeabilização do solo e o fim dos vegetais.
A importância que alguns europeus (como Albert Lofgren, sueco, e Octávio Vecchi, português) deram ao dia da árvore foi porque presenciaram o desmatamento em toda a Europa, enquanto muitos brasileiros (não nativos), como o próprio Edmundo Navarro de Andrade, tinham a crença que a mata era infinita, que poderia ser explorada livremente e em ritmo frenético.
A impressão é de um   Ficus sp
A impressão é que são duas variedades de P. microphylla.
a impressão é recíproca
A impressão que dá é de um fruto de Swartzia sp. #Fabaceae que secou!
A impressão que dá é que todo mundo conhece o "plantago" e todas suas variações dentro da espécie e que ninguém tem o direito de ver uma planta no jardim, comparar com as fotos e: Aha! Hoje vou comer uma caldeirada de plantago! Mas na verdade está colhendo essa outra planta nada a ver!
A impressão que eu tenho é que há duas plantas. Uma convolvulácea (veja os frutos na foto maior) subiu numa trepadeira seca, uma Asteraceae, talvez um Senecio.
A impressão que se dá e´que foi introduzida recentemente. Nunca havia visto ou lido sobre Amanita muscaria no Brasil até então.
A impressão que se tem é que esse capim ainda não tá de todo maduro, de todo "desabrochado".
A impressão que temos são de sementes ruminadas carcomidas, então resta esse emaranhado curioso, da mesma forma que encontramos folhas rendadas no chão da mata ou no fundo dos riachos.
A impressão que tive foi essa, pois ela se encontra num plantio no centro da cidade numa pequena área de recuperação.
A incerteza é porque não vou muito longe com cactos, mas fico feliz que o chute tenha ido pro gol!
A indica é a mais comum das sp., por isso chutei.
A indicacao conferi
a indicação para a abertura de caixa sempre é feita nesses casos
A indígena falou que era de uma seringa... Conhece alguma parecida com essa?
A indústria dos inseticidas movimenta trilhões mundo afora, lucrando com o veneno e com os remédios. A luta por repelentes naturais atóxicos é árdua e mesmo nesse campo encontramos desvios lamentáveis assim, como o caso neen.
A inflorescência  da camomila é bem pequena!
A inflorescência abriu e esses pelos roxos são as centenas de flores do capitulo. Como a haste foi cortada não tem muito tempo de vida e vai secar. Aproveita pra enfeitar um lugar.
A inflorescência apresenta grande volume de nectar junto a haste, bem no inicio da manhã, muito apreciado pelas abelhas nativas.
A inflorescência chama bastante atenção. Bom saber, aprendi uma.
A inflorescência costuma ser muito maior que essa, mas é Bromelia antiacantha, excelente para cercas-vivas impenetráveis e muito ornamental.
A inflorescência da D. cuneatum é do tipo umbela. Pesquise mais Matheu.  Depois me diga Abraços. s
A inflorescência da Q. arvensis é mais "cônica", n e?
A inflorescencia da sua esta diferente da minha dama noite !
A inflorescência denuncia a família Euphorbiaceae, Marcelo Magri. Veja que as flores da base (femininas) são diferentes das outras (masculinas).
a inflorescência difere tbm. vê em outros gêneros.. Enterolobuim, Plathymenia, etc.. rs
A inflorescência do ligustro é diferente. Não tem flores salientes.
A Inflorescência e  a folha parecem da T. heteromalla
A inflorescência e a flor me lembra Ipomoea carnea, mas as folhas não tem nada a ver.
A inflorescência é a mesma nas duas fotos, n é?
A inflorescencia é desse tipo , mas essa não é a jurema.
A inflorescência é diferente
A inflorescência é fundamental, mas também as folhas. No caso da persicaria a inflorescência é rosada e acuminata brancacenta… A inflorescência da acuminata é mais compacta e da persicaria mais laxa...
A inflorescência é lindíssima
A inflorescencia é roxa...
A inflorescência emerge de um pseudobulbo ainda não completamente formado.
A inflorescência lembra A. affine, mas o hábito e as folhas diferem de todas as espécies ocorrentes em MG. Esse material está depositado em algum herbário?
A inflorescência lembra Byrsonima. É folha oposta
A inflorescência lembra Dioclea.
A inflorescência lembra Laportea aestuans, mas nunca a vi com folhas assim.
A inflorescência lembra mesmo gramínea.  As folhas tem o aspecto que lembram o Ruscus aculeuta
a inflorescência me lembra um pouco Marsypianthes.
A inflorescência me lembrou daquela planta ornamental, Nematanthus (peixinho dourado), mas a planta em si é bem diferente dessa. Só vi esse único indivíduo na região
a inflorescência me parece de Cissus erosa
A inflorescência não parece. Que tal Astronium?
A inflorescência parece bastante, mas acho que o problema é o tamanho das folhas: A. americana é uma das que tem as maiores folhas. Acho que é A. wercklei mesmo, porque tem umas menores também, e que não são tão prateadas
A inflorescência parece diferente
A inflorescência parece emergir lá de baixo de uma Bromeliaceae semi ocultada por essas folhas grandes.
A inflorescência parece ser em capítulo (Asteraceae).. Arriscaria que é um tipo de almeirão silvestre...
A inflorescência partia direto do solo?
A inflorescência que vi não estava azulada. Estava esverdeada. Mas não sei precisar o estágio de amadurecimento.
A inflorescência seca me lembrou a Aechmea bromelifolia.
A inflorescência tá bem diferente. O que acha Rodrigo Camargo?
A inflorescência tem jeito de Meliaceae, e o folíolo abortado na ponta dos ramos é outro indício.
A inflorescência: 
A info do local ajuda muito c o ID de algumas plantas. Vc conhece a rede speciesLink ou o projeto REFLORA?
A info do municipio ajuda na procura dos registros para a região.
A informação chegou tarde, Uta Blunck Cortez? Rsrs. Estou com pena das plantas: todo mundo vai fuçar os locais onde nascem...
A informação de que eram folhas veio do meu pai e de minha madrasta. Faz muito mais sentido que fossem cimbas imaturas. Rsrsrsrs
A informação é escassa
A informação foi obtida no site Paisagismo digital veiculado por AUE Software
"A informação que coloquei acima tirei de um de seus livros, cuja Aristolochia brasiliensis é uma das essências florais... Tem muita informação no livro e colocarei um trecho aqui:
""As aristolóquias gozam de grande fama na terapêutica popular e são empregadas de tantos modos diferentes que o nome ""Mil homens"" é plenamente justificado, visto que servem para mil doenças. A ação tônico-excitante e o poder de determinar as contrações das fibras lisas justificam o emprego desse medicamento nos casos de atonia do útero e de supressão dos lóquios ou menstruações, de onde vem o nome Aristoloquia, palavra composta por dois termos gregos, aristos, que significa ""excelente"" e lochios, que quer dizer ""parto"". Dioscórides concorda com tal interpretação (e só para saberem de quem se trata > Pedânio Dioscórides (fl. 50-70) foi um autor greco-romano, considerado o fundador da farmacognosia através da sua obra De materia medica, a principal fonte de informação sobre drogas medicinais desde o século I até ao século XVIII. Wikipédia), e Dioscórides afirmava que desde primitivas eras, a planta já socorria as mulheres nos partos.""(...)"
A informação que eu tenho é de ser nativa das campinaranas da região amazônica e outras partes da América do Sul.
"A informação que eu tenho é que a banana usada na alimentação humana é uma variável triplóide, onde as sementes não se desenvolvem.
E essa é uma imagem de uma banana diplóide, como eram as selvagens, antes de serem selecionadas pelo homem:
http://4.bp.blogspot.com/_BD5l6EJ2HXw/TR7FH7Y41jI/AAAAAAAAAIk/Nh4FFT1bfF0/s320/Banana%2Bdiploide.png"
A informação que talvez te ajude: Família: Clusiaceae. Quando ver uma árvore dessa vê se a características das folhas, como essas são arranjadas. Se ela tem folhas opostas, alternadas...
A informação sobre ser originária da Índia me foi passada pelo dono da planta. Mas pelo foto que postou dá pra ver claramente que é da mesma que postei. Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior !!!
"A informalidade do grupo permite a determinação por não-especialistas (ainda bem, ou eu não estaria aqui sendo apenas  um biólogo que adora livros e plantas), mas o ambiente é INFORMAL, têm de doutores à apaixonados. Nenhum profissional deveria depender do Facebook para trabalhar - no máximo para tirar dúvidas.

Talvez o mais difícil seja separar o usuário apaixonado que quer apenas conhecer a flora local do profissional inapto que usa o grupo para trabalhar..."
A infusão das folhas ou inflorescências da Alternanthera brasiliana,  é usada externamente na forma de gargarejos em casos de dor de garganta, para lavar feridas , herpes ou fazer banho de assento para corrimento vaginal.
A ingestão dessa fruta incorre em riscos, ainda pouco conhecidos. Casos graves de intoxicação já foram relatados, mas não foi apurado se se trata de idiossincrasia ou de ingestão de frutos imaturos.
A ingestão por bovinos leva ao óbito é isso?
A injúria no tronco possivelmente se deve ao uso popular para preparo de remédios caseiros devido à característica medicinal que tem o ipê roxo. 
A inlorescencia é diferente. Pode ser que seja esse O. parviflora
a inserção das folhas aos pares, com o ramo achatadinho ou alargado, é uma característica dessa espécie.
A inserção do fruto na folha também me confundiu, somente vi isso na R. cruciforme... Esse recorte na margem da folha é típico da R. Crispimarginata, mas a flor não bate com a descrição, nem achei fotos do fruto para comparar.
A inserção dos folíolos é bem semelhante a do jerivá, Syagrus romanzoffiana, acho que deve ser, mas não posso afirmar
A inspiração para a invenção do velcro!
A insulina faz a mesma coisa que a erva de passarinho nas árvores? POis, a erva de passarinho acaba sufocando a arvore a qual ela se hospeda, acontece a mesma coisa com a insulina?
A insulina vegetal como o proprio nome ja indica e usada na medicina natural para combata à diabetes
A intenção aqui é fazer a sucessão ocorrer da maneira mais natural possível!
"A intenção de indicar um nome, devido o hábito alimentar deste gênero. Eles são todos sugadoras; mas o mencionado tem por características à de gostar de frutose, o qual possibilita instalação de armadilhas, utilizando frutose e garrafa pet....
Mas, deixo claro, que se baseio em um chinguei impirico..."
A intenção do grupo é ser uma ferramenta didática muito válida, que facilite a identificação ao invés de ter que ficar correndo várias chaves sistemáticas que muita das vezes são inoperantes e levam a identificações equivocadas. Se tu não quer compartilhar o que sabe, é contigo mesmo, mas na minha humilde opinião, o intuito do grupo é válido e muito relevante, muito obrigado "Identificação Botânica"
A intenção é essa...fui estimulada a fazer isso pelo Hugo Arruda Castanho Junior...
A intenção era esta, fazer como muitos com jaboticabeiras. Fica muito bonita pelo tronco avermelhado e as folhas maiores e verde mais claras mas deu uma praga de cochonilha e tive que mudar para o chão em uma área com mais sol. Está se recuperando. Não fique com dó pois ao mesmo tempo plantei dez mudas na mata. Infelizmente nenhuma sobreviveu
A intenção era mostrar os esporófitos p/ ajudar na identificação
A intenção foi que parecesse isso mesmo, mas na verdade fiz de propósito só pra descontrair...kkk
A intenção não é intimidar, longe disso !!! Apenas para uma maior reflexão sobre a seriedade do assunto !!! Lembre-se, tem muita gente que te ama, ou mesmo que depende de você !!!! E a VIDA, não tem preço !!! [[STICKER]]
A internet diz em algum lugar que lichie tomato é Solanum sisymbrifolium, mas n da pra confiar.
a internet diz que isso é normal, criança levar a mão a boca, e isso parece ser benéfico à criança
A Internet é uma fábrica de loucos e de gente com falta total de bom senso. Dentro de tudo isso tem gente honesta e equilibrada com  informações pra lá de sérias. Entre as pessoas sérias aqui estou EU. Só quero o bem de todos e lanço mão dos meus conhecimentos pra alertar os perigos dos incautos. Ah! não acreditam ou duvidam do Hugo? Então leiam e não se limitem ao Google. Levantem o nome das plantas, das famílias e seu uso medicinal consagrado, lícito ou ilícito, reconhecido ou não pela ciëncia ou não. Leiam. Leiam sobre Synadenium sp. Leiam sobre Himatanthus sp e tirem suas conclusões e não fiquem repetindo como papagaios que fulana se curou disso e sicrano se curou daquilo com a folha disso ou o fruto daquilo. Não somos papagaios, temos conhecimentos próprios e o nosso livre arbítrio. Se depois de tudo isso que eu falei vocês acharem que vale a pena tomar o leite de Synbadenium beleza. Budha nos disse: Da vontade nasce o desejo, do desejo nasce as escolhas, e com as escolhas fazemos o nosso destino.
A internet só faz aumentar a confusão entre essas espécies facilmente distinguíveis. O melhor é apelar para a bibliografia!
A introdução de espécies exóticas é também uma causa de extinção!
A introdução dessa espécie exótica e invasora em projetos de recuperação de áreas degradadas contraria a legislação vigente, sendo, portanto, ilegal.
A introdução dessa planta invasora é mais recente, antes dos colonos alemães, coisa de uma ou duas décadas apenas. Ela machuca muito o pessoal da lavoura e animais. Cirsium vulgare - Asteraceae.
A introdução indiscriminada de espécies arbóreas exóticas  na arborizada urbana nem sempre reporta experiências positivas. Quem viveu os anos 60 deve se lembrar da presença da Spathodea campanulata e o alecrim  de Campinas. Boas características como rusticidade e rapidez de crescimento podem ser ofuscadas pela toxicidade e susceptibilidade de queda de galhos.
A invasão por essa planta chega a ser alarmante em certas regiões, principalmente pela indolência de muitos proprietários rurais, que assistem inertes enquanto seus pastos e campos vão sendo rapidamente invadidos.
A invasora é o nim,isso que eu vi,na minha cidade tem bastante uva japonesa,não temos nenhum problema com ela
A ipecacuanha (Psychotria ipecacuanha), também chamada cagosanga, poaia, raiz-do-brasil[1] e ipeca, é uma planta da família Rubiaceae, muito comum nos solos das florestas dos estados da Bahia e do Mato Grosso, no Brasil[
A ipomea alba é toda branca
A ipomeia é Ipomoea purpurea
"A ipoméia-rubra é uma trepadeira semi-lenhosa e volúvel, de crescimento moderado. Ela apresenta folhas perenes, palmadas, com cinco a sete folíolos verde-escuros e brilhantes. Os botões florais se assemelham a pequenos frutos. As flores são grandes, em forma de funil e de textura cerosa. Na forma típica são de cor vermelho-bordô, mas ocorrem variedades de flores brancas-rosadas, roxas e rosas-arroxeadas, mais raras em cultivo. Elas têm estames longos com anteras de cor creme. As flores da ipoméia-rubra são muito atrativas para os beija-flores, abelhas e borboletas.

É uma trepadeira tropical vigorosa, própria para revestir grades, treliças, cercas ou pérgolas. Apesar de delicada no seu primeiro ano, após seu pleno estabelecimento, ela se torna bastante resistente. Também pode ser cultivada em vasos e jardineiras, desde que lhe seja oferecido suporte adequado. Apesar de apreciar o calor, esta trepadeira pode ser plantada em ambientes protegidos, como interiores e estufas, nos países de clima temperado a frio. A floração se estende da primavera ao outono.

Deve ser cultivada sob sol pleno ou meia-sombra, em solo fértil, bem drenável, enriquecido com matéria orgânica e irrigado periodicamente. Tolerante a podas drásticas. A ipoméia-rubra é uma planta bastante rústica e de baixa manutenção. As podas devem ser realizadas após o florescimento, para controlar o crescimento e estimular a próxima floração. Multiplica-se por estaquia ou alporquia dos ramos e por sementes."
A Ipomoea purpurea têm folhas ocasionalmente trilobadas (como na imagem do post), já a Argyreia é estritamente cordiforme, citando uma das diferenças. Alternativamente, poderia ser a Ipomoea indica, que termina o dia com tons rosados. Mas ainda acho que é a I. purpurea.
A íris doméstica que conheço não tem folhas variegadas. Mas sua flor é esta mesma.
A Ixora chinensis possui os folíolos maiores.
A jabuticaba tem flores assim, mas não brancas....começaria por essa familia/genero...
A jabuticabeira aqui de casa vivia parecida com essa. Hj ta quase morrendo devido à uma ferrugem que ta sendo impossível combater.
A jabuticabeira da frutos colados no tronco
A Jabuticabeira demora varios anos para frutificar principalmente quando plantada em muda.
A jabuticabeiras atrás tá uma beleza tb
A jaca mole tem digestão mais fácil. Quando madura for aberta, pode-se comer diretamente. Geralmente tem bastante rendimento, muitos "gomos" comestíveis. Já a jaca dura é mais indigesta, é mais digerível na forma de doce, pois crua tem a digestão pesada.
A jaca tem este formato também quando jovem, não?
a jacaranda nao vai bem em vasos, crece rapido e muito comprida. recomendo usar Lagerstroemia indica.
A jade é outra, essa é a sapatinho de judia :)
A jade tem folhas trifoliadas e opostas. não é a jade. E as folhas plissadas abaixo eu creio mesmo ser de Curculigo capitata.
A japonica (grama-esmeralda) tem folhas mais largas. A tenuifolia é bem mais fina. Tão fina que transpassa a roupa e espeta a pele quando sentamos sobre um gramado formado por essa espécie.
A jibóia de folhas pintadas de prata depois de adulta é uma planta bastante diferente, esse recurso com partes das folhas que reflem luz é comum em plantas jovens que passam parte da vida no sub-bosque das fllorestas tropicais. Até os ingazeiros que são árvores enomes depois de adultas, tem filhotes prateados no interior da mata. Quem não conhece pensa que é uma outra espécie.
A Jiboia me lembra da infância. Ela se alongava muitos metros pela nossa sala, bastava ter algo para se agarrar. Esta não parece ser assim.
A juçara possui menor volume de polpa .
"A Juçara, Euterpe edulis, vive bem a pleno sol depois de adulta. Essa aí... pelo jeito, está adorando. 
Com alguma sombra (pouca) e principalmente, abrigada do vento, fica sem dúvida mais bonita, porque as pinas não se quebram na base e as frondes conservam aquela aparência de ""pluma"". Mas essa é a NOSSA opinião. 
Para ela... acho que tanto faz - outra opinião."
A Julgar pela única frutinha amarela, parece muito ser a fruta mama-cadela ( Brosimum gaudichaudii) Ela é leitosa quando verde, parece ciclete ao comer.
A julgar pelas folhas parece tipuana.
a julgar pelo habitat onde tenta sobreviver num duvido de nada de suas carências vitaminicas .... rsrsrs 
A julgar pelo padrão da inflorescência eu chegaria em Myrcia. Veja a morfologia do embrião e se o cálice tem cinco sépalas.
A Juliana é rainha das Lippia Rodrigo!! Marca ela quando tiver Lippia pra identificar tambem.
A jurubeba (conforme conhecimento popular) apresenta espinhos nas folhas, flores brancas ou lilases em panícula. Possivelmente uma Solanácea.
A jurubeba da horta é tóxica tengo dala aquí é um pouco diferentee
A Jurubeba é da mesma família??
A jurubeba está mudando o formato das folhas aqui em casa.  Antes eram lobadas e com muitos espinhos na parte inferior. Agora a maioria é lisa e quase sem espinhos.  Me ouçam por favor!
A JURUBEBA PODE ATINGIR ATÉ 3 METROS DE ALTURA OU ATÉ ULTRAPASSAR DEPENDENDO DOS NUTRIENTES DISPONÍVEIS E AS FLORES PODEM SER LILASES OU BRANCAS.
A jurubeba seria Solanum paniculatum .. colega Daniela Valdevino.. abraço..
A jurubeba tem deles achatados e discretos, mas certamente deveriam estar lá (achei ter visto deles na foto). Agora somos dois querendo saber o que é!
A jurubeba tem espinhos no caule...
A Jurubeba tem folhas diferentes ...
A jurubeba tem propriedades medicinais, usa-se em conservas e dela fabricam um vinho chamado vinho de jurubeba, muito amargo.
A jurubeba tradicional eu como também. Só que amarga mt mais que a solanum
A jurueba não tem espinhos,está planta é "juá"ou arrebenta cavalo.
A Justícia Carnea Alba (A branca) É bem difícil de encontrar
"A justificativa foi ética, não didática. E eu discordo. 

O doutor já passou por isso e o leigo não precisa passar. Mas o aluno precisa, mesmo que siga zoologia, genética ou qualquer outra área no futuro.

No fim do dia, cada um vai agir segundo os próprios valores. Quem não acha importante, vai ajudar. Quem acha errado e prefere não ter cumplicidade se omite, como  sugeriu o próprio autor do tópico na resposta ""não tão ponderada"" que ele deletou.

Em tempo, acho que quase todas já haviam sido identificadas individualmente (basta clicar na foto)"
A justificativa, Ursula Brazil?, simplesmente vão reformar a praça..São João está na ruína e querem reformar praça.
A Kalanchoe daigremontiana, parecida com essa, é tóxica.
a kinkan é bem doce essa é mais azeda que limão José Francisco Haydu
a koelreuteria lembra folhas de cinamomo, a casca também é parecida. aqui em Nova Prata há um nome popular mais coerente, coloretéria.
A L. lurida, citada pela Ursula Taveira, possui frutos indeiscentes :) Com certeza é uma Lecyditaceae.
A L. montevidensis que coheço tem flor lilas
A L. pacari tem as folhas coriáceas e ápice mais arredondado a obtuso e normalmente são maiores do que as da foto. Já em L. glyptocarpa as folhas são geralmente cartáceas, com o ápice agudo a acuminado e menores, bem parecidas com a da foto. Essas diferenças são as que encontro nas plantas aqui em Jaú. Além disso, as daqui estão floridas também e L. pacari ainda não! espero que ajude!
A labaça tem as folhas muito largas e sem recortes
a lagarta 
A lagarta come os brotos e a vaquinha causa estragos nas pétalas
A lagarta da borboleta monarca brasileira  se alimenta dessa planta
A lagarta de mariposa é mais linda que a planta! Hehehe
a lagarta é a mesma que frequenta aqui em casa 
A lagarta é uma Ascalapha odorata?!
A lagarta eu ja sei quem é também ... só que eu quero fotografar ela só que pra encontrar preciso da planta entendeu kkk
A lagarta eu não sei o nome, sei que ela mimetiza um "cocô de passarinho" pra não ser comida já que as dejeções raramente são transformadas em pratos, é um caso conhecido o dessa lagarta. A folhagem pendente pode ser uma Peperomia sp.
A lagarta não só devorou sua planta como também está usando o que dela resta pra se encasular. Deixe-a tranquila até que de crisálida se transforme num imago (fase adulta de certos grupos de insetos). Vai nascer uma borboleta ou mariposa. A melissa rebrotará.
A Lamanonia apesar de ser muito semelhante tem a margem do limbo recortada.
A lâmina está diferente.
A lamina parece diferente
A lamina parece diferente. 
"a lantana amarela e a branca tem o porte menor do que as de cor variada e são bastante usadas em paisagismo em SP. 
Tenho observado incidência da branca aqui na restinga de Pontal do Sul, PR.
Uma pergunta: sabem se todas são tóxicas?"
A Lantana camara possuí linhagens selecionadas como plantas ornamentais. As linhagens silvestres são invasoras de pastagens e são tóxicas para herbívoros ruminantes.
A Lantana é boa para tosse...
A Lantana é nativa no Brasil, também!! E segundo H. Lorenzi e F. J. Abreu Matos in "Plantas Medicinais no Brasil" é medicinal. Algumas plantas que causam intoxicação em bovinos, equinos e ovinos não são consumidas por eles, habitualmente. Só em caso de falta de outros alimentos. Com fome, os animais comem o que houver pela frente.
A lantana pode ter as pequenas flores vermelhas na extremidade e laranja e amarelo ate chegar ao miolo, pq desta tenho uma muda enorme e que atrai muitos polinizadores
A Lantana tem espinhos
A Lantana undulata chega a 1,5 m e têm flores brancas, mas não sei se os frutos são pretos...
A lanugem da oiti é na face ada ou abaxial da folha, Gerdaff Lóra?
A laranja imperial é semelhante, mas dá frutos maiores e doces, semelhantes à laranja valência. Essa da foto é da Citrus mitis, conhecida como Calamondin Variegated. Os frutos são azedos, semelhantes a limão. São usados como tempero no oriente.
A laranja não é espatódea?
A Laranja no geral recebe o nome científico de Citrus sinensis.Há estudos que classificam as demais laranjas, como a laranja-doce; laranja-de-umbigo; laranja-pêra; laranja-baia; laranja-valência; laranja-natal pelo nome cientifico de Citrus aurantium L. A lima fruto da limeira refere-se a várias espécies de citrinos. Geralmente se classifica esta fruta pelo nome cientifico Citrus limetta, que deriva do oficial que é "Citrus limettioides tanaka". Trata-se de uma árvore de porte médio e frutos, também, de tamanho médio, com um bico. Rica em vitamina C e combate, ainda, a falta de vitamina B2 e B5. Os adeptos da fitoterapia dizem que a lima-de-bico é um santo remédio, pois tem um largo poder de ação no tratamento de labirintite, zumbido nos ouvidos e sinusite. 
a laranja tb é conhecida como tulipa africana, bem comum na arborização urbana de são paulo.
A lateral dela é branca, apenas o cálice é verde. Essa é bem parecida, mas creio que não é a mesma.
a Laura conhece melhor essas plantinhas, mas conforme consta no artigo dela que eu postei antes, já da p ter uma idéia :)
A Laura deu a melhor pista (a flor parece um cata vento). Tô tentando apocynaceae no Google e por foto, mas não está sendo fácil....
A Lauraceae tem jeito de Nectandra grandiflora.
a legal.eu tenho mas não sabia o nome. agora estou informada!também.
"A legenda não está indo junto com a foto, não sei pq.
Planta espontânea, crescimento muito rápido. 
Rio de Janeiro. 
14/03/2016.
Nasceu no meu canteiro."
A legislação é nacional...  procure informações no site do Ibama e do IEF de sua região
a legítima Gloxinia não tem batata, veja a Gloxinia perennis
A legítima pimenta rosa nada mais nada menos que 80 reais o kgr
A leguminosa é a Sesbania virgata
A leguminosa me parece leucena, confere?
A leguminosa provavelmente é Zornia myriadena
A leguminosa? Schizolobium parahyba?
A lei deve servir p Chico e p Francisco, mas depois da remoção sou a favor de plantar outras palmeiras nativas no local.
A lembrança que tenho de jambeiros são de arvores não muito altas. Lembro do meu pai subindo e trazendo sacolas cheias. Era uma festa! Também fiquei em duvida quanto ao nome científico. São muito diferentes para usarem o mesmo nome. Se encontrar algo aviso por aqui. E por gentileza, faça o mesmo! Abraço!
A Lenda do risco de extinção da Jussara... Onde tem tem muito de forma adensada... Mas tem ligar que não tem mais de tanto que arrancaram palmito...
A lente não é tao poderosa como o olho do fotografo que descobriu como fazer a macro sem perder qualidade
a Leonor tá gastando nois, Citrullus lanatus é o nome da melancia....
A lesão nos fruto é superficial e não afeta em nada seu consumo,apenas desvaloriza esteticamente ,uma vez que muitas pessoas vão mesmo pelo olho (rs). Já em relação às folhas pode aplicar um fungicida a base de oxicloreto de cobre e eliminar algumas folhas mais afetadas.
A letra vem seguida de um número! ! fiz um trabalho em Ouroeste SP e lá é K 22..
A Leucaena leucocephala é nativa da Mata Atlântica? Pois esta da foto é nativa. Obrigado!
A leucena  aqui em Macaé RJ  está em toda cidade e nas beiras de estradas próximas.  Não gosto , acho que deveria dar preferência a flores e frutos.  O oití também estão plantando em calçadas .
A leucena é tão sinistra que há estudos demonstrando o poder alelopatico, de herbicida, com macerados das folhas.
A Leucena é uma espécie de rápido crescimento e de alta agressividade na ocupação do solo, protegendo-o quanto a erosão e por ser leguminosa ajuda na fixação de nitrogênio no solo. Porém, minha sugestão seria de utilizar espécies nativas ao invés de utilizar a Leucena, uma vez que além de ser exótica, ela apresenta um alto grau de ocupação do solo e um banco de sementes muito forte, assim ela dificultará a sucessão ecológica. Abraço.
A leucena e uma otima fixadora de nitrogenio, e forrageira para pastos, ate suas folhas servem de alimento, porem è uma das 100 especies mais invasoras do mundo segundo a lista da IUCN, existem editais que recomendam sim a utilizacao dela, porem quando atingi a inflorescencia deve ser cortada, e uma especie que nao pode deixar frutificar, produz cerca de 25000 sementes por ano, e podem ficar no solo por ate 10 anos, é um perigo a biodiversidade! Ja fiz artigos sobre a especie, sou contra seu plantio se nao tiver custo e planejamento envolvido...
a leucena é uma planta ótima assim como todas, mas cada uma em seu habitat, com seus dispersores e inimigos naturais...
A leucena eu descartaria rsrs
A leucena extremamente invasora, resiste ao calor e ao frio e se propaga facilmente
A leucena foi introduzida como uma espécie para complementar a nutrição do gado, pois contribui com um alto teor de proteínas. O seu plantio seria para usar suas ramas para alimentar o gado e servir de banco de proteínas, como chamam na pecuária. Entretanto, a espécie mostrou-se com um alto poder de disseminação, passando a causar infestação além dos espaços de cultivo, caracterizando-se como espécie invasora. Antigamente, as plantas eram introduzidas sem que se tivesse a noção desse risco.
A leucena foi introduzida no Brasil numa época em que esse conceito de espécies invasoras não era ainda vigente, para fins de alimentação do gado. Com exceção de alguns poucos casos históricos e em razão de época a sua disseminação não ter sido sentida, além de uma considerável vegetação ainda existente. Não se vislumbrava esse efeito. O seu uso para alimentação para o gado continua válido, mas o que tem que se fazer é o seu controle e o uso somente para essa finalidade.
A leucena foi utilizada inicialmente como forrageira para o gado, por sua elevada rusticidade e produção de biomassa. Posteriormente foi  utilizada, juntamente com outras leguminosas exóticas, em projetos de recuperação de áreas degradadas, quando a utilização de espécies nativas do local ainda não era prioridade.
A leucena já é um pouco mais complexa: ela é bicomposta (ou bipinada). As "folhinhas", nesse caso,  são foliólulos.
A leucena poode ser usada mas NÃO deve, pois como foi citado todas são exóticas. Em recuperações de áreas degradadas, deve-se utilizar espécies nativas, preferencialmente dos ecossistemas do entorno.
A leucena se torna invasora e prejudica a restauração de áreas, tanto que há legislação ambiental que trata da erradicação de árvores exóticas invasoras para restauração de APP. Toma espaço das demais, se tornando a única ou quase única espécie.
A leucena, comprovei na prática, um mesmo lote de sementes germinam em épocas diferentes. Isso aumenta demais o potencial germinativo dela em relação às nativas.
A leucocephala mesmo.  Não conheço outra espécie.
A leucotricha tb é bem parecida :P
A liberação da obra acontece mediante um Estudo de Impacto Ambiental. Nele existe um levantamento de flora e fauna, o que determina, junto de outros fatores, se há necessidade de recomposição. Esse estudo é feito por uma equipe independente do órgão licenciador, que no caso nem mesmo era a prefeitura.
A libertia  edulis
a lichia não tem esses pelinhos
A Lidia Zorrilla disse bem, framboesa é nome popular e não se discute, amora da terra, amora silvestre, framboesa de cipó, etc pode ser todos considerados, pois framboesa não é espécie, espécie vem com uma classificação binomial de gênero e espécie, no caso o gênero é Rubus, agora resta saber a espécie ou variedade. A família é rosácea, a mesma das rosas, pêssego, etc
A lígula é a corola desenvolvidas flores radiais (externas) das asteráceas, colega Henri Joseph Colemonts. A lígula apresenta as pétalas unidas em lâmina, diferentemente da corola de pétalas unidas de Allamanda, Ruellia e outras, unidas em forma de tubo.
A lilas e' tumbegia arbustiva e amarela alamanda
A lilás pertence a família: Acanthaceae. Gênero: Thunbergia. Espécie: T. erecta. Conhecida popularmente como: Manto-de-Rei. :) Espero ter ajudado.
a lilás tb a fumaça é da cor dela, lilás
A Lilian também achou...Ela disse que a 2 forma corações e a 6 não. Estou aguardando a opinião final de 2 ou 3 especialistas só para ter  certeza mas também acho que é a 6.
A Lima Taiti é um híbrido, numca vai haver sementes a não ser que vc vá no Taiti comprar as sementes do cruzamento que deu origem a essa lima azeda!
A linda canela-ferrugem, tão comum aqui perto de casa e muda rara nos viveiros. Germinação muito baixa, parece.
A linda e exótica Spatódia. Uma cor inimitável.
A linda flor-de-lótus (Nelumbo nucifera)!
A lindachkeria pra quem não conhece bota ela como euphorbiaceae
"A língua de vaca é mais larga, mais grossa, de um verde mais escuro, e o talo mais grosso e firme que esta.
Parece com dente de leão, aquelas folhas que são mais compridas e lisas na lateral."
A lingua de vaca produz umas sementes que alguns passarinhos adoram
A língua de vaca tem a folha de formato diferente e maior
"A língua fica formigando, pouco depois de se mastigar a folha, Marco Antonio, como com o jaborandi, Pilocarpus sp. 
No Pará, a sensação é mais forte do que nas plantas que experimentei por aqui, mas acho que isso se deva à insolação, produtividade primária e tal. As flores de Hibiscus e folhas de Philodendron também ficam maiores por lá. Sei disso porque trouxe essas plantas... e a diferença foi frustrante.
Não sei quanto às duas fotos, mas a da primeira tenho certeza quase absoluta de que seja jambu. Certeza MESMO... só provando. Mas nenhum picão que eu conheça produz aquela sensação."
A língua portuguesa é muito fértil e falada em todos os continentes, onde os do antanho deixaram a sua semente. Tenho alguns amigos brasileiros que vieram aqui do virtual e, por vezes, surgem aquelas "brigas" que a gente sabe, por causa da compreensão linguística, que diverge de um sítio para o outro. Os amigos do Brasil que me perdoem mas geralmente acham que o seu português é melhor ou mais moderno que o usado no seu berço. Por vezes rimos uns dos outros por causa dos termos usados. Não raro vou ao dicionário por vos ouvir palavras para mim inexistentes. Afinal constato que elas existem mesmo e estão correctas, apenas caíram em desuso por aqui e vocês mantiveram-nas por séculos. Noutros casos ocorre o oposto, a evolução deu-se aí. Tudo isto é salutar porque nada na vida é estático, nem mesmo a língua. As silvas a que o amigo Everaldo acha tanta graça existem mesmo. Basta escrever no motor de busca do google e lá estão elas, iguaizinhas às que a Ellaine aqui apresenta e em Portugal elas ocorrem por todo o lado de forma infestante, por isso não tinha dúvidas em chamar-lhes silvas, cujos frutos negros acabam por secar na planta por quase ninguém os colher, se bem que sejam comestíveis, possam servir para compotas ou, como eu faço, para colorir aguardentes ou fazer licor (por acaso bem feio). Em Portugal amoreiras são as árvores que todos conhecemos, geralmente árvores ou arbustos arbóreos, nunca arbustos, que produzem amoras brancas, vermelhas ou negras, se bem que, por aqui, caricatamente, todos dizemos amoras de silvas e nunca framboesas de silvas, saiba-se lá porquê!....rsss
a língua se modifica mesmo! é o uso que faz essas mudanças..já pensou se a gente falasse purtugueix castiço até hoje??
A linha fort Jardim é muito boa. Mas o uso de húmus de minhoca e adubos orgânicos tb são ótimos.
A linhaça, semente do linho, é utilizada como alimento para pássaros e ao cair embaixo das gaiolas ou alimentadores de pássaros germinam.
A Lipia alba tem odor e sabor, principalmente despois de macerar
"A Lippia Alba, é encontrada em todo o território brasileiro, é também conhecida popularmente como Erva Cidreira em alguns lugares. Como popular, seu chá  é muito utilizado como analgésico contra dores abdominais, dor de dente, febrífuga, contra resfriados e nas afecções hepáticas. Visando contribuir para um maior
conhecimento da espécie, tem uma publicação,  Estudos Químicos, Agronômicos e Farmacológicos, de 2004, sobre a Lippia Alba, que é interessante!"
A Lippia é outra.
a lista cita 3 para o CE http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Andira&especie=fraxinifolia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
a lista cita apenas 3 para o MS com estames bracos e ápices rosados ou vermelhos...
a lista cita apenas a outra (e estas) para MG V]http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Galactia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
a lista da flora do brasil traz 3 spp. para o RJ...
A lista de espécies da flora do Brasil. Procura assim no Google que redireciona!
A lista de espécies do Jardim Botânico tem sinonímia e informa qual o nome aceito.
"a lista do Brasil tem este nome como sinonimo... veja o link de cima (Phanera microstachya(Raddi) L.P.Queiroz
Sinônimo, Nome legítimo, mas incorreto)"
a lista do Brasil traz estas aqui para o AM http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Cassia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=AM&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
"A Lista é essa:
Plathymenia foliolosa
Parapiptadenia pterosperma 
Nectandra oppositifolia 
Solanum swartzianum 
Rapanea ferruginea 
Guarea guidonia 
Bombacopsis glabra 
Sparattosperma leucanthum 
Pseudobombax grandiflorum 
Inga edulis 
Tabebuia chrysotricha 
Cybistax antisyphilitica 
Genipa americana 
Jacaratia spinosa 
Acnistus arborescens 
Myrocarpus frondosus 
Chorisia speciosa 
Tibouchina granulosa"
A lista está aqui http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/49d5ae804fb7cf5cae51ff9a71dcc661/Lista+de+subst%C3%A2ncias+proscritas+-+Port+344-98.pdf?MOD=AJPERES
a lista... traz 8! N achava que eram tantas tb... 2 endêmicas apenas http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=3&familia=null&genero=Podocarpus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
A literatura especializada diz que sim. Se for mesmo essa a espécie, o que eu acho muito inseguro basear apenas por fotos.
A literatura fala em alturas de 5 a 8 MTS  , esse não passa dos 7 metros  !
A Literatura que eu consultei, traz ambos os Gêneros (Tarenaya e Cleome) como sendo de uma mesma planta, como sinonímia, por isso fiz questão de colocar seguido do nome do cientista que as identificou, repare que é a mesma pessoa (Chodat).
a literatura que tenho, diz que R. rahanistrum tem flores brancas. Creio que isso ai é a forma selvagem do rabanete, o Raphanus sativus, com flores róseas.
A literatura só diz que ocorre no Amazonas, mas não precisa a região.
"A literatura sobre diferentes aspectos de toxicidade de Al em
plantas cultivadas é enorme (Kochian, 1995). Conhecemos ainda
muito pouco os mecanismos envolvidos nos processos de tolerância
e de resistência de algumas espécies (Watanabe & Osaki, 2002).
É constante a tentativa de melhoria das plantas cultivadas para superar
os problemas de toxicidade de Al (de la Fuente et al., 1997)."
A literatura traz como sinônimos, mas existem diferenças. A forma de brotação da microclima é mais espigado, as folhas tendem a ser um pouco maiores e ficam com as bordas onduladas. São um pouco mais finas tb.
A little bit sanskrit in my life  a little bit Tamil in my heart, next step Hindi!
A lobeira é arvoreta e muito diferente, inclusive o fruto.
A lobeira possui uma enzima necessária à digestão do guará.
A lobeira tem a florzinha mais roxa =) e a folha é maior e mais recortada... 
"A lobeira tem frutos isolados e do tamanho de laranjas, certamente não é  :)

Concordo com o Leandro e também acho que é o S. mauritianum. Certa vez alguém identificou essa espécie aqui no grupo e mencionou as estípulas  como sendo importantes  pra identificação dela, gostaria de me lembrar quem foi..."
A localidade não deve ser divulgada no Facebook, por favor, por se tratar de espécie muito visada por coletores ilegais, aliás, como muitas espécies de Cactaceae, Orchidaceae e Bromeliaceae.
A localização (cidade) d onde a foto foi registrada, preferencialmente descrevendo a classificação d vegetação, tb ajuda bastante!
A localização desta que postei Carolina Custodio Amorim ? É no Parque São Jorge... depois verifico a rua e posto aqui...
A localização é sempre a do membro que posta, no caso a sua cidade, entende? independente da planta onde quer que ela se encontre. Se for um local selvagem, um parque, montanhas, florestas, a gente acrescenta o bioma pra ajudar nas pesquisas. Se for uma planta cultivada, doméstica o membro coloca o local, tipo São Paulo - SP, Catanduca - SP, etc.
A localização exata e estudo do entorno se faz necessário , pois num mesmo bioma podemos ter fragmentos de outros.
A localização também colabora para saber condições climáticas, geológicas etc., nas quais a planta ocorre.
A loliacea acho q é amarela
"A losna tem uma folha mais desbotada/aveludada.... Me parece mentruz também, é época de mentruz.
Pela perspectiva parece meio grande pra mentruz, mas acho que é só a foto. Mentruz com esse aspecto de novo não tem mais de 30 cm de diâmetro."
A Lua vai macaquear nos seus galhos, tocar as nuvens, sentir o perfume de suas flores, enraizar-se nesse recanto.
A Lúcia e o mitre são mesmo gênero, legal que ce descobriu então.  :)
A Lucidum levou chumbo grosso. 8-)
A Ludwigia creio ser a mais comum, Ludwigia elegans (Cruz-de-Malta).
A Luffa Opeculata é conhecida aqui no sertão nordestino como cabacinha. Era usada muito por mulheres. Assim dizia minha avó. Teria um efeito abortivo. 
a luz estava difícil... voltarei lá num dia de sol e ser se consigo fotos melhores!
A M. charantia L., é também conhecida melão-amargo, melão-de-são-caetano. 
A M. lathyroides costuma ser mais ereta, a outra rasteira e ocasionalmente se enrosca nas coisas ao redor.
A M. Oliveira tem as flores brancas também,  mas bem menores.
A M. praetermissa apresenta as fenestras e não tem essa grande área foliar.  Talvez seja um resquício evolutivo.
a M. pudica tem os folíolos bem menores... pode ser a M. debilis, senão a M. sensitiva mesmo... aqui a M. pudica, até onde sei ... http://www.growsundews.com/CIMG2603.JPG
A M. velutina e muito parecida , n é? Celso
A M.grandiflora tb é um encanto, conheci no campus da faculdade que me formei e tb vejo dela em jardins particulares aqui em Uberaba
a Ma. Senvergonha é a Impatiens, né?
A maça de elefante é a mesma Dillenia, e agora?
A macela tem um aroma bem característico.
A maciez talvez se explique pelo fato de ser uma planta jovem. Tá com muita cara de goiaba mesmo. A semente é dispersa por aves em locais diversos .
A Macluria tinctoria, a taiuva,  famosa moreira, ou amoreira aqui em MG. Seus frutos parecem amoras, árvore frutífera, atrai e alimenta muitos pássaros, existem duas variedades, uma de frutos graudos, verde amarelados e outra comum de frutos menores e com muitos espinho no tronco. Frutos saborosos. Melhor ver no site Colecionando frutas do Helton Josué. http://www.colecionandofrutas.org/macluratinctoria.htm
a maconha de gato :) tem flores terminais brancas,  veja: http://www.jennyflowers.com/Encyclopedia/CATNIP.jpg
a maconha de gato, Nepeta cataria :) tem flores terminais brancas,  veja: http://www.jennyflowers.com/Encyclopedia/CATNIP.jpg
A maconha tem as folhas meio serrilhadinhas, né
A madeira da cassia amara esta sendo usada para artesanato em forma de copos ou outros recipientes, que chamam de medicinais. Estão acabando com a espécie
A madeira da paineira é leve e macia.  Boa para gamelas, canoas, etc.
A madeira dela ou partes dela, usam muito dentro de aquarios pra peixes.
A madeira do arco é que é da palmeira. Ela se encontra extinta nas reservas, pelo que diz o texto.
A madeira do neem e considerada nobre, e tem seu crescimento e desenvolvimento precoce qdo comparado com nossas madeiras
a madeira do paricá (amazonicum) é usada no comercio em mdf e outros prensados por conta da madeira mais estruturada, ja o guapuruvu da mata atlantica nao tem essa caracteristica na madeira.
A madeira do verdadeiro cedro é rara e bastante cara, quase sempre móveis de familias nobres, peças de museus e colecionadores de móveis antigos dos tempos que se importava cedros da Europa. Nosso cedro recebeu esse nome porque a madeira é de lei e se assemelha muito a Cedrus atlantica, Cedrus deodora e Cedrus libani, respectivamente cedro-do-marrocos, cedro-da-índia, e cedro-do-libano - todos Pinaceae.
A Madeira do Vinho
A madeira é bem ruinzinha e derruba galhos a toda hora, sendo pouco recomendada próxima a telhados.
A madeira é cor de palha com alburno indistinto, e de baixa densidade.
A madeira é muito densa.
A madeira é pesada. O fruto tem formato parecido com esse, mas varia de tamanho e forma, no mesmo pé.
"A madeira é ruim, a espécie é alegadamente tóxica e ainda por cima africana.

Péssima idéia."
A madeira mais escura corresponde aos "nós-de-pinho", densos e duríssimos, que, nas árvores maiores, podem ter vários litros cada, e que resistem muitas décadas, talvez séculos, em alinhamentos no chão dos pinhais, muito tempo depois da madeira das árvores tombadas já ter se deteriorado.
A madeira queimada (lentamente como incenso) espanta insetos em geral, tem um cheiro doce.
A mãe das italianas 
A mãe e ela estão " com medo ", sem saber do que se trata. Se vc conhece, dê uma explicada básica vai ....
A MAE MORRE DESPUÉS DE FLORECER.
A mãe natureza mandou um beijo para você.
A mãe natureza, e sua infinita sabedoria!!
A Mãe-de-mil, Kalanchoe laetivirens - mãe de milhares. 
A magia dos Ficus.
A magnólia amarela e branca têm as sementes diferentes. Não me lembro direito, não havia flores e o guia me disse que era magnólia vermelha. 
A magnólia nao conheco, porem e a albizia lebbeck é uma arvore exótica altamente invasora, nao é ideal que se plante
a magonia tem folhas diferentes da foto postada pelo amigo joaquim...
A Maioar - preta é pau ferro. Caesalpinia ferrea (var. leiostachya) 
a maior
A maior (G. manicata) e a menor (G. herteri) espécie de Gunnera do mundo ocorrem no RS.
A maior abelha do Brasil
A maior árvore de "pitombeira" que conheço está em Curvelo, com cerca de vinte metros de altura e 0,70m de DAP. Dizem ser nativa em matas ciliares aqui, mas ainda não a encontrei em matas.
a maior ate o cheiro é diferente as duas uma delicia pra chas e temperos
a maior Begonia maculata Raddi e Begonia hirtella Link
A maior conhecida popularmente como Brassaia
A maior doença ai é a urbanização em volta dela.
A maior é baru
A maior é Garapuvú...
a maior é Serissa phoetica
"A maior é só ornamental ou de cheiro não arde 
Agora se o fruto ficar maior e se for muito ardida pode ser habanero
A menor é malagueta"
A maior é tomate
A maior é um ''coqueiro-de-venus'' (Cordyline terminalis #Asparagaceae) Outra planta exótica (de fora da nossa flora) ornamental. Tem um cultivar de folhas vermelhas e rosadas bem bonito.
a maior é uma samambaia, Asplenium nidus a pequena com flor um Anthurium
A maior energia do ora-pro-nóbis está nas suas folhas. A planta é rica em proteínas.
A maior folha simples da região amazônica! Para a Mata Atlântica, a maior folha simples é do gênero Bathysa!!!!!!!
A maior n é Melastomataceae
A maior não tem raízes é assim mesmo ou foi cortada?
A maior parece semente de Flamboiam
A maior parece tomate
A maior parte das folhas parece de uma Araceae, mas a que possui essas flores alvas em primeiro plano é, acredito eu, um Elephantopus sp.
A maior parte das que conheci aqui também não se parecem nada com ela. Por isso não consegui fazer nenhuma associação
A maior parte dessas orquídeas comerciais são híbridas
"A maior parte do que é produzido aqui é exótico. Menos de 1% do volume agrícola brasileiro é de espécies nativas.

Não estou tirando a importância dessas, mas reclamar de Leucena, acusando a Embrapa de dispersar exóticas pelos país enquanto todas as beiras de rodovias estão cobertas de braquiária, parece de uma ingenuidade sem tamanho.

Queira ou não TODOS aqui se beneficiam desse modelo agrícola que mantém a balança comercial brasileira com um saldo positivo.

Leucena é exótica espalhada pelo BR há muito mais tempo do que a Embrapa pensa em realizar pesquisa com ela."
"A maior parte dos solos do cerrado é
ácida, com valores de pH que permitem a ocorrência do íon
trivalente Al+++ de forma significativa tanto na solução do solo como
em sítios de troca catiônica. Nessas condições as plantas cultivadas
sensíveis à toxicidade de Al não crescem bem sem elevar o valor
de pH e diminuir a disponibilidade de Al no solo. Entretanto,
as plantas nativas utilizam as estratégias de exclusão ou de absorção
sem nenhum efeito prejudicial para seu crescimento vegetativo,
reprodução ou suas funções metabólicas (Haridasan, 1982, 1987).
As concentrações de Al em diversos órgãos de uma planta de
Vochysia thyrsoidea Pohl, uma acumuladora de Al, crescendo em
um solo ácido de cerrado aos 280 dias estão apresentadas na Tabela
1. A Figura 2 mostra uma planta de Miconia fallax DC, uma
acumuladora de Al, que cresceu até a floração em solução nutritiva
com 10 mg L-1 de Al, uma concentração que inibe o crescimento
da maioria das plantas cultivadas"
A maior, a mais vigorosa..
A maiores árvores do estado de São Paulo em altura, peso, DAP, e principalmente idade (entre 500 a 800 anos) são os gigantescos Jequitibás (Cariniana legalis, C. estrellensis) alguns com altura superior a 50 metros. O que acontece com os Guapuruvus é normal, mesmo os gigantes. Secam todos de uma só vez atacados por brocas. Faz parte do ciclo dessa espécie de madeira molíssima (só para pasta de papel) e crescimento rapidíssimo (12 metros em apenas 2 anos!). Como é planta pioneira, deixa muitos descendentes, as sementes germinam com muita facilidade, o índice de germinação de um único lote delas chega a ser superior a 90%. Portanto felizmente não é uma espécie ameaçada de extinção. O mesmo não podemos falar dos jequitibás.
A maioria amendoeiras. Tudo bem, amendoeiras, mas enormes lindas e sombras maravilhosas.
A maioria concorda com a.Erva de Passarinho, deve ser mesmo. Vou até pesquisar. Nunca vi a semente dela assim.
A maioria das angiospermas produzem a inflorescências masculina e feminina na mesma planta, geralmente na mesma flor. Porém as amoreiras têm as inflorescências em plantas separadas, como as figueiras (da mesma família). De modo que existem "amoreiras macho" que só produzem pólen e "amoreiras fêmea" que são as que dão o fruto mesmo sem polinizar. Essa da foto é uma amoreira masculina, só produz pólen.
A maioria das árvores do gênero Cariniana recebe este nome . Tem, na nomenclatura popular, o Jequitibá Rosa, Branco, vermelho, cravinho, etc...
A maioria das cítricas a raiz desce reto e não prejudicam estruturas...
A maioria das espécies (oito ou mais no Brasil) de Cariniana é conhecida como jequitibá sim, mas e difícil dar certeza só pelo fruto, a não ser algum especialista na família. Não tenho nem ideia do formato de frutos de outros gêneros (como Couratari, por exemplo), então é sempre complicado identificar só pela foto, mesmo o gênero..
A maioria das espécies como essa Tacca chantrieri são asiáticas, há 2 ou 3 espécies da América do Sul, Brasil amazônico inclusive, mas eu nunca vi.
A maioria das espécies deste gênero é popularmente conhecida como pimenta-de-macaco.
A maioria das espécies do gênero tem essas domáceas na base do limbo, como Tococa guianensis:
a maioria das espontâneas que uns candango enche a boca pra chamar de praga, tem funções fitoterápicas e alimentícias e varias outras dentro da situação em q ela esta inserida, como bioindicadoras de fertilidade, do excesso ou falta da algum nutriente no solo
A maioria das folhas está sem manchas agora 
A maioria das frutas desses cactos da caatinga são, mas nunca vi ninguém comer este rs. Vou perguntar ao meu pai e respondo aqui depois.
A maioria das Myrcia são chamados de guamirim.
A maioria das Myrtaceas são comestíveis, agora essa em particular nunca provei, algumas possuem um gosto bem amargo, mas não é Guabiroba.
A maioria das pessoas chamam de Rosa de Pedra.
A maioria das pessoas foca a atenção na aparência do fruto que também concordo são muito parecidos um com o outro, mas quando se analisa as outras partes da planta é que se vê a diferença entre elas, são espécies totalmente distintas.
A maioria das plantas desse gênero são cardiotóxicas.
A maioria das plantas do cerrado possui baixa taxa de germinação, pois depende de brotamento para se regenerar. Já fiz experimento em 2009 testando essas taxas para mais de 30 espécies, com 5000 sementes e meia dúzia só germinou. Não conte com sementes do cerrado. Vai ter que ter sorte para dar certo. A baixa germinação e o brotamento devem ter evoluído para evitar o fogo.
A maioria das plantas ultilizadas em arborização são todas exóticas... Raro ver uma nativa mesmo!!! O pessoal faz dessas plantas pragas que se propagam fácil e cresce rápido!!!
A maioria das Psychotrias possui uma substância neurotóxica alucinógena, acho que não é comestível não :3
A maioria das sp de Lycopodium sinonimizaram. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=47&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=12&familia=null&genero=Lycopodium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
A maioria de nós estuda muito botânica e passa boa parte do nosso tempo dedicando-se a isso meu conselho é: estude mais ou contrate alguem
a maioria delas, nem todas. tem alguns eucaliptos (so pra ficar no exemplo mais clássico) que não tem o caule escamante. se não me engano ache q o urograndis não tem. mas vou conferir e qq coisa eu edito a especie.
A maioria deles são produzidos aqui em Jarinu na Holambra com sementes importadas e depois distribuidos Brasil a fora.
A maioria dessas plantas são cardiotóxicas.
A maioria dessas sementes achadas nas bananas "sorteadas" acabam não germinando apesar de estarem inteiras, maduras e completas. Parece que há um código genético dentro das células criando uma barreira e impedindo a germinação.
a maioria desses antúrios coloridos são híbridos comerciais
A maioria desses matos são tão bonitinhos! Está cheio desse aí no vaso da azaléia da minha mãe! E nasceu um outro trevinho muito fofo no vaso do meu gerânio. Tirei e coloquei em um vasinho. Depois postarei aqui pra ver o que é...
A maioria do povo não sabe. Veja meu caso, em 87 quando isso aconteceu (faz um tempinho...) eu era um garotão que já curtia plantas e não sabia da toxidade dos frutos!
A maioria dos blogs q falam sobre plantas deveriam consultar bancos de dados como os taxonomistas fazem. Por isso a nomenclatura binomial é tão importante. Ela costumas contar muito sobre ela.
A maioria dos botanicos é formada em biologia, mas também há excelentes botânicos Eng. Agrônomos e Florestais. Botânica não é só sistemática, inclui também anatomia, fisiologia e ecologia vegetal.
A maioria dos membros diz que esses aplicativos são fraquinhos e deixam muito a desejar. O que vocês acham? Já instalaram e usaram?
A maioria dos parques municipais
A maioria dos pássaros da sua região depende dessa planta para sobreviver.
A maioria dos pássaros são onivoros...
A maioria dos vegetais que produzem flores (chamados de Antófitos - do grego, Anthós = Flor + Phitós = Vegetal, planta) tem os dois sexos, as partes femininas (gineceu) e as partes masculinas (androceu). Um pé de abóbora produz perto de uma folha uma flor exclusivamente feminina e em seguida numa outra folha, uma flor exclusivamente feminina. No primeiro caso as flores são HERMAFRODITAS (dois sexos ao mesmo tempo, juntos) e no caso do pé de abóbora ela é MONÓICA: flores masculinas e femininas, porém separadas. Todavia se vc tem um pé de mamão que produz só flores femininas e outro pé de mamão que produz só flores masculinas, temos uma planta DIÓICA. O exemplo do mamão e da abóbora são reais. As araucárias tem pés masculinos e femininos, só os femininos produzem os pinhões, os masculinos fornecem o pólen. Seu agatis um dia vai produzir flores mas não dá pra saber se ele é masculino ou feminino, temos que esperar florescer. O cone que eu postei de Agátis é um cone (estróbilo) feminino. PLANTAS DIÓICAS são como papagaios, não dá pra advinhar o sexo só de olhar, temos que ver os papagaios transando...rs.
A maioria é comprado e as outras ele tira de abóbora gira sol e outras que ele mesmo planta
A maioria é estrangeiro e  não identifica  espécies brasileiras
a maioria é no JBRJ
A Maioria não estao adaptadas....
"A maioria por aqui são arbustivo, todos que vi, tem menos de 1,5m (não reparei em arvores da mesma espécie).

Eu só conheço aquele araçá que tem a folha bem redonda e brilhante que tem na Mata Atlântica que o pé fica grande."
A maioria sim, exceto № 7 que eu depois plantei em vaso.
A maioria sos kalanchoe tem uso medicinal e tem propriedades parecidas, vide o saião, este aí especialmente tem uso religioso em algumas nações do candomblé, é uma erva de xangô
A maiorzinha é um Solanum.
A mais ácida 
"A mais alta : gerânio 
Pelargonium Spl "
A mais bela das belas.
a mais bela das cortinas!
A mais clara é ingá,a de trás da com flor amarela que pedi identificaçao é cerejeira.
A mais comum (que parece ser essa da foto) é Dichorisandra thyrsiflora das nossas matas, pero no las encontro! Encontro uma outra espécie: Dichorisandra paranaënsis.
A mais comum aqui em Fortaleza é a Albizia lebbeck (l.) benth, mas a vagem parece diferente do habitual.
A mais comum é a mollis, mas não sei como está a distribuição dela, nem se ela chega ao Bioma Mata Atlântica, mas pode ser que seja outra espécie de Dimorphandra! Dá uma olhada e se achar alguma coisa, avisa a gente! abraço!
A mais comum na região serrana proximo a cursos d'agua é S. myrtifolia,no caso pra mim se trata dela na foto do Dom
A mais comum nessa cor e formato das inflorescências é Heliconia velloziana (Heliconiaceae) . Planta alta de 2 a 3 metros folhas largas que se rasgam como as das bananeiras. Ela é mais ribeirinha e mais heliófita que as suas irmãs que aparecem juntas no mesmo bioma: Heliconia angusta e Heliconia spathocircinata ambas do interior das matas.
A mais comum no litoral...linda...rustica...escandalosa....kkkk
A mais comum por aqui é vermelha, Ricardo. São bem diferentes entre sim.
A mais comum próximo a Manaus é Monstera obliqua
A mais comum se não me engano é Notylia barkeri.
A mais comum, e que brota com facilidade e a C,fragans.A warszewicziana a inflorescencia e lindaaaa.Tem as folhas mais rigidas e e mais claras
A mais cultivada aqui (Recife) é a variedade com a pseudo flor cor de rosa. #Corrigindo: com as sépalas rosa: "Mussaenda alicia" :)
A mais cultivada é a A. gigantea http://www.brazilplants.com/aristolochiaceae/aristolochia-gigantea.html
A mais de 10 anos que conheço essa árvore... Obrigado pela identificação.
a mais de 2000m de altitude?
a mais delicada ... a roxinha "quase não sou roxa".. lindas fotos! Linda Sucupira preta!
A mais doce. 
A mais escura. Folha pontuda é.
A mais espetacular das lianas brasileiras floríferas, devidamente ignorada pelos que somente valorizam o que é alienígena.
A mais fácil foi o hibisco rs.
A mais famosa é P. aculeata, famosa em MG e também chamada de Lobrobô e trepadeira-limão, e outros mil nomes...rsrs
a mais fina é hylocereus setaceus como disse o Paulo Sampaio, a maior uma pitaya
A mais formosa flor de maracujá que já vi
A mais forte , vigorosa  geralmente a maior
A mais gordinha tem sabor. Sabor parecido com o da carne do coco verde
A mais iluminada é a que plantei a 4 anos
A mais linda ....flor...maracujá..
A mais parecida até agora, sem dúvidas, é a Faramea suerrensis
A mais parecida com ela, para mim, é a Mentha arvensis (mas eu não afirmaria a ID).
A mais parecida é a Lonchocarpus heptaphyllus
"a mais parecida que eu achei até agora tá nessa foto
http://www.peakoil.org.au/dave.kimble/rainforest/lot11-a-f/casearia.dallachii.leaves.jpg.htm"
A mais parecida que eu achei foi Guanxuma, entao deve ser mesmo.
a mais parecida que já vi é H. reginae, mas não acho q seja ela. Essas anteras são muito diferentes.
A mais pesada, que afunda
A mais pilosa é Clidemia hirta.
A mais pilosa é. uma Tibouchina
A mais pilosa eu acho q é Leandra sp.
a mais provavel é mesmo a borreria latifolia
a mais próxima é essa, mas posso dizer que essas árvores estão comprometidas? 
A mais próxima que encontrei imagens foi Cnidosculus phyllacanthus (que não tem ocorrência em Goiás), e é uma espécie de porte árboreo. E o herbário virtual do Reflora não tem nenhuma Cnidosculus com esse formato de folha.
a mais próxima. 
A mais pura verdade Hugo, além de terem praticamente abolido local , Região , Bioma, poucos detalhes prejudicam a identificação.
A mais vendida produzida no Brasil é a physalis angulata. A peruviana é importada principalmente da Comômbia ambem vendida em grandes supermercados.
A maitaca-verde (Pionus maximiliani) é uma ave psittaciforme da família dos Psittacidae. É chamada também por maritaca (Minas Gerais), baitaca, maitaca, maitaca-bronzeada, maitaca-de-maximiliano, maitaca-suia, suia e umaitá. Fonte Idem
A maldade está nos olhos de quem as vê...kkkkkkkkk
A malva que conheço é muito menor
A malvácea é Ochroma lagopus, árvore pouco plantada no Sudeste.
A mamangava já está quase extinta.  Sim! E aí? Estão, também, acabando com as borboletas e os percevejos do maracujá. Assim, logo veremos várias dessas passifloras na lista dos ameacados de extinção... E então... Com suor e lágrimas faremos a polinização com um cotonete... Flor por flor...
A mamangava por mais monstruosa que seja não é muito agressiva, em casa tem um pé de P. edulis e elas vivem dançando nas flores.
A mamica de cadela ou de porca não possui folha digitada.
A mamica de porca referente ao post do Paulo, é uma especie do gênero Brosimum, familia moraceae se não me falha a memoria, já  a mamica de porca do post da Cleia é uma planta da familia rutaceae, sendo igual somente o nome comum das duas, o q varia muito.
A mamica-de-porca que conheço tem folhas bem menores.
A mamona além de excelente fertilizante também é ótimo contra fungos e parasitas das plantas..
A mamona e a seringueira pertencem à mesma família, Euphorbiaceae. Porém a semente da seringueira é bem maior, umas 10 vezes. Essa é a semente de Mamona!
A mamona é muito útil de diversas maneiras...é uma planta maravilhosamente útil e vários estudos sobre a utilização dessa planta estão em curso e cientistas e pesquisadores já descobriram diversos formas de utilização ...http://www1.folha.uol.com.br/folha/ciencia/ult306u4465.shtml
A mamona é utilizada em cosméticos e até remédios. Não tem nada de veneno. Ao contrário.
A mamona não é venenosa?
A mandaçaia é minha abelha favorita.Parabéns pelo trabalho.
a mandioca nao e (largamente) utilizada na agricultura brasieleira?
"A maneira como Hoehne comentava as viagens de coleta, descrevia a região, antes de falar das plantas em si. Além da Iconographia das Orchidaceae, li e reli também  ""As Plantas Ornamentais da Flora Brasilica"". O texto dele é ótimo.
Diferentes, mas do mesmo ""time"", são Carlos Toledo Rizzini e Adolpho Ducke. 
Rizzini, além de botânico ""gigante"", tem aquela prosa concisa, típica do latinista que foi. 
E Ducke, numa passagem sobre as Bauhinia escandentes da Amazônia, as ""escadas-de-jaboti"" que agora acho que mudaram de gênero, diz:
""Flores brancas, grandes, belas."" Isso, parece que saiu de moda."
"A maneira mais confiável de se conseguir a descrição morfológica de uma espécie é através da obra em que o autor do nome (no caso Linnaeus) a descreveu pela primeira vez.

No caso da espécie que vc precisa, ela foi descrita no Species Plantarum 2 (1753), na página 848. Essa obra, por sua vez, é facilmente encontrada no Google."
A maneira melhor e eficaz pra combater a dengue ainda é a fumegacão infelizmente. Peguei dengue duas vezes, a segunda vez bem recente porque Ribeirão Preto e Ubatuba (perímetro urbano) são focos crônicos da doença.
A maneira que acho mais prático de comer o fruto, é descascando-o com uma faca, como se faz com uma laranja.
A Mangaba não é cabeluda...rs
A mangaba num é leitosa ?
A mania de chamar todas as plantas que nascem espontaneamente de "daninhas" ta me deixando muito chaeada. Oh! Gente! Dá pra se informar melhor?
A mão de Deus faz maravilhas e dá olhos para nós admirar o seu feito.Que flor mais maravilhosa.
A maoria de nossos trabalhos são publicados em periódicos estrangeiros. O pesquisador q nega isso é mt estranho
A máquina da prefeitura cortou a grama e arrancou um pedaço.obgd.
A maquina era pessima, mas tenho uma da parte adaxial!!
A Maranta é bem mais bonita (na minha opinião
A marca no caroço eh característica de Sapotacea
a marca provavelmente são estípulas caducas. Diria que é uma Chysobalanaceae.
A marcação não precisa ser eterna, então o barbante ou fio de nylon com marcação deverá ser removida antes que a espécie cresça. Lembrando que a plotagem tem de ser feita com GPS.
A margarida branca eu creio ser Chrysantemum sp, possivelmente um a planta hibridada, ou Callistephus chinensis (rainha-margarida) muito semelhante às margaridas (Chrisanthemum). A flores bicolores (vinho com amarelo) são Tagetes patula (tagetes, cravo-de-defunto) também uma Asteraceae como as anteriormente citadas. A outra margarida rosada, ou melhor, lilás eu creio ser Osteospermum ecklonis - muito comum na orla marítima no Chile (mas sul africana de origem). Restaram duas, sendo uma arbórea com amentos e estou com dificuldade pra identificar, assim como uma Malpighiaceae de flores amarelas franjadas. Vou dar uma espiada em árvores amentiferas de lugares temperados.
A margem da folha é um pouquinho diferente. É serreada como a da aroeira...
A margem do limpo é dentada?
A margem dos folíolos da paineira é serreada, no embiruçu é lisa.No embiruçu os folíolo é séssil, na paineira é articulado e o pecíolo do embiruçu é bem estriado 🙂
A margem é inteira, a folha é simples.
a margem é semi serrada, Rooots
A margem parece ser serreada. Pode ser Salicaceae, Humiriaceae ou Euphorbiaceae, mas não conheço a espécie.
A margem serrilhada varia muito tanto entre indivíduos da espécie quanto quanto na fase da planta, o tecido juvenil apresenta margem bem mais serrilhada que o tecido adulto... Já percebi numa sementeira de ipês que todas as espécies de ipês apresentam algum nível de margem serrilhada...
A Maria Arizono Akagi já matou.pitanga mesmo alem de deliciosa atrai e alimenta muitos pássaros.
A Maria Do Monte tem razão
A Maria Ignez Calhau tem razão, é Corchorus sp.
A Maria menina era tão meiga... E parece que não mudou muito depois que cresceu. Não foi?
A Maria pretinha citada acima.
A Maria pretinha eh Solanum Nigrum ou Americanum, li uma vez sobre ter uma planta bem parecida com a Maria pretinha mas não eh comestível. Seria uma dessas?
A Maria Pretinha que tem por aqui onde morro me parece ser diferente dessa pelo que me lembro.
A Maria pretinha tem as bordas serrilhadas somente até quase metade da folha, partindo do cabinho.
A maria-sem-vergonha comestível é a Impatiens walleriana, a da foto é Catharanthus roseus, alucinógena e tóxica. Alguns também a chamam de maria-sem-vergonha, eu conheço como vinca-de-madagascar ou simplesmente vinca.
A marinha-sem-vergonha é, digamos, parente.
A marmelada fica preta e lisa e é comestível.
A marrom parece elodea
a masculina é bem menos chamativa 
a masculina é bem menos espetacular que a feminina....
A mata atlântica de Conceição é muito rica.
a mata atlantica esta aumentando com o trabalho conjunto de varias entidades brasileiras
A mata com certeza era nativa!
A mata de Machu Piccho de imediato lembra a Mata Atlântica, mas você começa perceber elementos amazônicos ausentes na floresta da costa. Antúrios e filodendros gigantes, orquídeas-sobrálias, e ainda tem o tal urso-de-óculos, o único urso da América-do-Sul.
A mata esta toda florida de amarelo fico em Canoas zona de amortecimento dos tres picos em Teresopolis e está esse show.
a mata fome
A mata la parece bem boa sim!
A mata pau é o que então?  Sempre pensei que fosse figueira.
A mata pau não é parasita. Usa outra espécie apenas como suporte.
A matéria é meio bizarra, pois cita o genero, generalizando, e n especifica nada. Pesquisando pelo google academico, os artigos encontrados n mencionam sp nativa do Brasil.
A matéria no Globo Rural é sobre outra planta, o Nim-indiano, igualmente danoso.
A matéria pode ser verídica, mas o que mais tem por aí é artigos e referencias falsas. Conforme o desenvolvimento da paxiúba ela vai criando novas raízes adventícias, ela não sai andando por aí, não tem como 20m/ano !
À medida em que as regras de latinização foram relaxando e a própria base cultural dos cientistas foi mudando para longe do latim, foi se formando um sistema levemente caótico pelo desejo necessário de simplificar. Quer homenagear alguém, basta acrescentar -i para homem, -ae para mulher, e ponto final sem se preocupar em latinizar o sobrenome. Volkheimer, por exemplo, poderia ser latinizado Volchaemaerus ou -ius, e daí um Volchaemeria.Mas isso geraria complicações demais.
A medida que crescem vao ficando arredondados e o que agora são pontas, ficarão como marcas, assim como observamos nas pinhas. (Aparência de um cérebro). O que os papagaios comem são as sementes que estão alojadas em cada câmara formada por  essa casca sulcada.  Depois vou lá na vizinha explicar o que eu estava fazendo a meia noite no páteo dela e tentar achar "frutos" adultos.
"A medida tecnica é de 8 x o dap de largura e 4x o dap na altura do torrão.
Provavelmente vai tutorar.com cabos."
"A médio ou longo prazo, sim. Ela não morrerá totalmente, já que seu sistema radicular continuará funcionando - mas apenas para a indesejável ""hóspede"". Só ela terá flores, frutos e descendentes, o que já está acontecendo.
Para um estágio de infestação assim avançado, o tratamento que conheço é difícil: poda drástica de todos os caules com haustórios, as raízes especiais que se fixam ao caule da hospedeira. Cortes em bisel (inclinados) para evitar o acúmulo de água e pintura dos mesmos com tinta látex PVA.
Ou deixar que tome conta. A avifauna adora esses frutos - e é assim que ela se espalha, como diz o nome popular."
A Melaleuca se chama árvore-do-papel pelo aspecto foliáceo da casca suberosa que descama como finas lâminas de papel, já o tetrapánax é usado na matéria prima desse tipo de papel. A medula é esmagada, etc, etc. Sabe como é nomes populares. Há outras fontes de papel arroz como eu disse no primeiro comentário como o cânhamo (maconha), amoreira, bambu, além do próprio arroz (talos).
A Melastomataceae deve ser Miconia sp. A Myrtaceae parece Myrcia sp. A outra eu diria Siparuna guianensis. Mas é bom organizar sim. Ou fazer posts separados ou individualizar as espécies em "espécie 1, espécie 2..."   ou "morfotipo 1, morfotipo 2..." (sugestão).
A Melastomataceae me lembra Miconia sp. ou Lendra sp.
A Melastomataceae parece Toccoca cf. bulifera (confira grafia)
A melhor aposta até aqui é Eupatorium sp. pelo Eduardo Oliveira, e também Jürg Demarmels, no grupo Lepidoptera.  Alguém consegue dizer a espécie?
"A melhor coisa a fazer é uma poda no inverno,estamos no inicio da primavera então pode fazer.
 Não aplique substâncias pois elas não vão diferir a árvore do parasita."
A melhor coisa do mundo realmente é caminhar só no silencio da mata, ouvindo a floresta falar, conversar. Ouvir seus ruídos e se envolver na energia silenciosa da qual a gente tem se distanciado tanto. Sem preça e sem hora de chegar a lugar nenhum, a chegada é a próxima planta, a próxima flor a ser sentida pelo tato, pelo aroma ou eternizada por um tempo, um eterno temporário digamos, de uma foto. Eu gosto de combinar com as pessoas dentro da mata que cada uma compartilhe o mesmo caminho em fila indiana dentro de uma certa distância e se comunicar se necessário for apenas por gestos, um psiu já é o suficiente pra afugentar um formicarídeo por exemplos (passarinhos do sub-bosque de cores discretas ou pintadinhas, chocas). psiu é um som humano e estranho aos ouvidos dos animais!
A melhor e mais correta grafia dos nomes botânicos constituído pelo binômio gênero/espécie, é grafar o nome da espécie todo ele em letras minúsculas seguindo o acordo da nomenclatura mundial. Assim sendo fica: Sinningia speciosa.
A melhor fonte p/consultar sobre isso ta sendo msm no acervo do site do Jardim Bot do RJ 
A melhor fonte pra checar nomes ainda é o IPNI.
A melhor forma de diferenciar é pelo formato do cone, como o Hugo já salientou em uma postagem recente. A masculina   tem um formato mais de cone e a feminina é arredondada, coberta de escamas pilosas. À esquerda a feminina e à direita a masculina. 
A melhor forma de identificação é pegar umas duas folhas, ou um galho da parte de baixo que não danifique a planta, colocar no scanner, tirar uma foto do caule (tronco), e uma foto como essa que mandou. Assim ficam bem fácil identiticar.
A melhor forma de você saber mais e mais a esse respeito será entrar em contato com um grupo de olericultura (cultivo de hortas e similares) Recomendamos o grupo Hortelões Urbanos. Capa do Grupo. Muitos dos membros aqui também são de lá. 
A melhor forma é deixar frutificar, florir pouco resolve porque assim como folhas as flores da maioria delas são amarelas e por demais parecidas.
A melhor forma é deixar por conta delas mesmo. Sementes de orquídeas quase sempre são bastante complicadas para se obter a germinação. Tem o lance de ph correto e ácido, calor e luz. Deixe a plana fazer o processo. As cápsulas vão se abrir e o vento ou brisa da mata vai arrastar milhares de sementes feito um pó fino, são milhares literalmente. Todos os anos ela faz isso e assim mesmo vai nascer uma aqui outra ali. Funciona assim há milhares de anos. Mas se você tiver um amigo com um laboratório de reprodução assimbiótica (fora da natureza) mande as cápsulas pra ele.
A melhor forma é por estaca... Corte a ponta do galgo, cerca de 10 cm, retire todas as folhas e as duas da ponta deixa... Plante em uma terra boa, bem fertil, e não deixe a terra secar... Também dá pra plantar as sementes... Retire os frutinhos vermelhos, despolpe liberando a semente e plante em terra boa...
A melhor forma é tentar controlar as formigas de forma natural sem uso de produtos químicos que são tão nocivos ao meio ambiente, afinal as formiguinhas também fazem o bem.
A melhor foto de um mascador não habitual de Betel, as outras são terríveis. Ela mancha os dentes, já viu? http://www.loupiote.com/photos_l/14827273369-khasi-woman-chewing-betel-nut-india.jpg
A melhor hora do dia é aquela que a gente chega em casa, respira fundo e entra no face e fala, vamu lá IB, vamos ver as novidades. E se tiver uma ceva do lado melhor ainda, dá uma têmpera especial.
A melhor id até agora para esta planta, parece ser Syzygium paniculatum
A melhor maneira de adquirir conhecimento é IR PARA O MATO!
A melhor maneira de vc saber o que é será acompanhar o desenvovimento e informar aqui alguma mudança, como flores, galhos, gavinhas. Etc...  Ok?
A melhor Mestra ! 😉
A melhor pessoa pra te ajudar é o professor marcelo souza do IB-UFRRJ. Com certeza vai te ajudar. Qualquer espécie que alguem falar aqui provavelmente vai estar errada...
A melhor que já comi , muito doce sapoti😋
A melhor solução até agora foi a de remover com enxadão com rizoma e tudo! Se for próxima a uma mata, a recuperação é rápida e nem precisa de plantio de mudas se for muito custoso. O esforço inicial de remoção é grande, mas será cada vez menor com o tempo já que o controle será apenas sobre os novos brotos!
A melhor solução, mesmo que vai te dar um pouco de trabalho é um isolante térmico no telhado, durafoil.
A Melissa é muito comum ser conhecida como cidreira. O aroma e as propriedades medicinais são muito parecidas com o Capim Limão ou Erva Cidreira...
"A Melissa officinalis também é conhecida como Erva-cidreira (em alguns lugares). Dada a descrição do odor e as fotos eu aposto nela (assim como apontado pelo colega Alessandro Guedes)

A Melissa é uma planta perene herbácea da família do boldo, da menta e da hortelã (Lamiaceae) e dai se explica sua semelhança física."
A Melissa oficinalis não a Lippia alba
A memória falhou agora.
a menor acho que vc ta certo, deve ser uma plantula, proxima ao adulto coletado!
A menor e côco anão, a palmeira maior , gostaria de saber a espécie, parece com a palmeira azul.
A menor é dente de leão!
A menor é Schefflera arboricola. Duas amigas, primas.
A menor é um Ocotea sp, e a maior é uma Nectandra sp.
A menor me parece dedo de moça a mais redonda me parece pimenta bode
A menor pode ter a casca mais dura, mas é tão gostosa quanto a outra.
A menor tem cara de Rubus sp (amora / framboesa).
A menorzinha Portulacaria afra é conhecida popularmente como a arvore da abundancia. A maior Crassulaovata a Jade ..Tenho as duas . Amo essas jades suculentas.
a menorzinha... 
"A menos que as lagartas estejam causando algum dano muito grave às plantas ou as pessoas, te aconselho a deixar elas vivas, se alimentando. Não se esqueça que as lagartas são apenas bebês feios de alguma bela borboleta ou mariposa. Tem um site que é ótimo para poder identificar lagartas e outros artrópodes. Você preenche um formulário, manda as fotos e informa qual planta elas estão comendo. Um especialista vai ter informar se a lagarta é perigosa ou não, além de te dizer qual é a borboleta/mariposa que ela se torna.  

O link é:

www.insetologia.com.br"
A menos que exista mais de uma espécie com formato muito semelhante, sim, é comum. Só não é mais comum, porque as pessoas removem. Mas em beiras de igrejas, casas abandonadas, árvores ou grandes pedras, não é difícil encontrar.
A menos que me falhe a memória a trombeta não tem essas bordas duplamente dentada.
A menosinha me parece que é geramio ou amor perfeito
"A mensagem acima foi pra exemplificar pra Lais, não tinha relação com a sp. da foto. Também estou curioso pela identificação desse.

Adilson Peres Junior talvez conheça."
A mentha arvensis é uma das 18 espécies do gênero Mentha poularmente utilizadas no Brasil. Também conhecida como menta japonesa ou hortelã doce.                            http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-05362013000200002
A mesa eu conheço é  uma araucária olhe os nós dos galhos lindo
A mesma
a mesma 
A mesma aqui para minha região.
A mesma coisa com a espécie Couroupita guianensis. É da Amazônia, porém nunca vi um indivíduo ocorrendo em uma formação nativa. Desconfio que não seja da Amazônia Brasileira
A mesma coisa. Dendrobium nobile.
A mesma Cordiera sessilis
A mesma da Brachiária, do Eucalipto, do Nim Indiano, Do Sorgo, do Milheto, da soja, etc. etc. etc. Deve-se usar o que é bom pro solo e pro cultivo e objetivo, e não se basear em "artiguinhos"... Em todas as áreas degradadas, que estiverem com solo pobre, eu planto e recomendo a Leucena... Poesia faço em meu grupo específico... tratamento de solo e orientação sobre é outra história
A mesma da de trás que tem manchas brancas?
A mesma da próxima.
A mesma de baturité?
A mesma de outro post? Lembra?
A mesma desta?  Foto tirada em dezembro de 2015 em Penedo - RJ 
A mesma do maple que se coloca na panqueca?
A mesma espécie Adete Birck? Pelo que li ele ocorre de forma espontânea em áreas mais quentes.
A mesma espécie. Um cultivar de Helianthus annuus, o girassol comum.
A mesma flor dobrada de Portulaca oleracea, onze-horas.
a mesma foto! Muito bom...
A mesma Grevillea banksii
A mesma maria-sem-vergonha anterior (Impatiens hawkeri) só que a variedade de folhas magentas.
A mesma mata que a Soly Oliveira explora fotograficamente e nos manda fotos incríveis. Eu acredito ser uma Bertolonia sp ou gênero próximo (Melastomataceae). Pelo menos as folhas são bem típicas dessa família e não combinam com as de Gesneriaceae. Vamos ver.
A mesma né? Oiti.
A mesma Neoregelia aqui em Califórnia. 
A mesma planta (D. elegantissima) já na fase plena, bem adulta. 
A mesma planta do fundo? Não, isso pode ser Sapindaceae brotando (a dica do Rafael De Marco é boa) - Syngonium podophyllum tem sementes e brotação bem diferente, não tem semente (fruto) alada, é uma monocotiledônea. Vieram com o vento e assentaram na forração de orelha-de-burro.
A mesma planta em ano diferente... 
A mesma planta na imagem macro. Folhas glabras aparentando inflorescências.. 
A mesma planta Rita Debem
A mesma quando floresceu. 
a mesma que a 51, acredito que seja Poecilanthe parviflora
A mesma que fotografei e dissersm ser toxica. Celso Paiva
A mesma Rivina humilis var. orientalis (Moq.) H. Walter.
A mesma vista de longe.
A mesma Vochysia?
A mesma, Luiza D Silva . Fora do litoral vegeta várzeas e áreas alagadas. A menor espécie do gênero Erythrina
A mesma! PARNASO? Nunca tinha visto por lá, ótimo registro
A mesma.
A mesmíssima foto (Diogo Moreira, ontem 20:33 horas - Natal/RN) pra duas pessoas diferentes não é mera coincidência. Essa planta como sugeri  anteriormente para o Diogo seria Alternanthera ficoidea - Amaranthaceae. Vulgo periquito ou periquitinho.
A metade das grandes coisas a gente descobre por acaso, não é?! Que maravilha...
"A metáfora do jardim é um perfeito paralelo para a vida. O cultivo das plantas e o convívio com a natureza é desde sempre uma fonte de inspiração e sabedoria para resolução dos problemas do cotidiano.
Artistas, poetas, filósofos, jardineiros, curandeiros e pessoas comuns cultivam seu jardim como cultivam sua alma. Sabem que precisam assumir essa responsabilidade com dedicação e cuidado para que sua vida e seu jardim floresçam.
Nós também podemos utilizar estes ensinamentos para refletir sobre as principais fases da vida, suas escolhas e consequências."
A metida está em plena floração. O que parece frutos são inflorescências em forma de urna. As flores estão lá dentro por incrível que possa parecer. São sicônios flores típicas do gênero Ficus. Os insetinhos fecundadores, geralmente vespas microscópicas quase, entram por uma abertura (ostíolo) e lá dentro tudo às cegas acontece uma tremenda trama para que os insetos consigam fecundar as flores férteis femininas. Isso daria um looooogo discurso.
A metodologia de restauração florestal "Pocket Forest" que copia a dinâmica natural das capoeiras da Mata Atlântica e sua competitividade, permite a criação inédita de pequenos trechos do bioma na escala urbana em grande velocidade de crescimento e diversidade espécies: https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/author/rhcardim/
A metodologia de restauração florestal "Pocket Forest" que copia a dinâmica natural das capoeiras da Mata Atlântica e sua competitividade, permite a criação inédita de pequenos trechos do bioma na escala urbana em grande velocidade de crescimento e diversidade espécies: https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/author/rhcardim/
A metodologia de restauração florestal "Pocket Forest" que copia a dinâmica natural das capoeiras da Mata Atlântica e sua competitividade, permite a criação inédita de pequenos trechos do bioma na escala urbana em grande velocidade de crescimento e diversidade espécies: https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/author/rhcardim/
A meu leigo ver, ela termina como a cavalinha. Vou tirar foto a noite, obrigada por hora :) 
A meu parecer Justicia aurea.
A meu ver é Annona crassiflora msm
A meu ver nem de longe de trata da mesma árvore.
A meu ver sim.
A mexerica q ele cortou ta verde ainda... Como todas no.pé
A mexicana é realmente igual
A mí  parece Miconia calvescens.
A MI ME CONTARON QUE LA PLANTA SIEMPRE ABRE SUS HOJAS EN LA MISMA DIRECCIÓN ....DIGAMOS, POR EJEMPLO: NORTE / SUR Y QUE POR ESO LE DICEN EL ÁRBOL DEL VIAJANTE....QUE LA USAN COMO BRÚJULA! SERÁ CIERTO?
A MI ME ENCANTA ESA HOJA!
A MI TAMBIÉN ME INTERESARÍA SABER EL NOMBRE DE ESTA BELLEZA.
A Miconia burchellii tem as folhas duras e a haste da inflorescência é clara, da espécie acima a haste é vermelha.
A miconia pachystachia possui algum outro nome ?
A MICRO ME PARECE UMA PLEUROTHALLIS PTEROPHORA mas gostaria de ver mais detalhada as folhas.Sou micromaníaca e odora estas miudas.
A Microgramma não é invasora, é nativa. A romãzeira é que veio do outro lado do atlântico.
A mim lembra muito o fruto da Tocotena formosa e as folhas também http://www.colecionandofrutas.org/tocoyenaformosa.htm
A mim me parece ser Lecythis.
A mim me parece tambem!
A mim parece a canela ferrugem (Nectandra oppositifolia)
A mim parece alguma das especies de Hibisco
a mim parece diosporos inconstans
A mim parece Euphorbia Sp.
A mim parece ser algum espécime de Araçá
A mim parece ser Araçá.
A mim parece ser capuchinha ,não sei o nome botânico.
A mim parece tbm
A mim parece um tipo de Araucária, mas a foto não tem definição suficiente para ver
a mim parece uma jabuticabeira
A mim pela flôr parece mais a A. preregrina, pelo tronco também. Este fim de semana caiu uma de 80 cm de largura em meu sítio, de chorar..
"A mim permanece como sendo uma excelente árvore para se plantar nas ruas. Sobretudo em espaços desocupados e abandonados. 
Ficus são excelentes para intervenções arborícolas de uso capião porque crescem rápido. Aqui onde moro há muitos locais em que a urbanização teve de ter um porte menos agressivo e caráter mais ecológico por conta da presença de árvores majestosas como essas. Tombadas e provavelmente plantadas no local quando este havia sido abandonado."
A mim também me parece. Tem muitos em Ribeirão. Num condomínio onde morei  na Av. Meira Jr. tinha um pé muito bonito e perfumado.
A mim também me pareceu, Hugo Arruda Castanho Junior, especialmente pelos fruto. Vamos esperar fotos melhores da Susane Mendonça.
a mim tambem nao agrada o nome popular....
A mim também parece salsa, e erva doce, mas a terceira preciso de ajuda ou das cartas ou dos universitários...rs
A mim também parece ser a Gaylussacia Brasiliensis. Bem rara!
A mim também pareceu ser café
A mim também,   C.legalis.
a mim também, conheço verde e azul.
A mim tb
a mim tudo bem, mas dizer que a moça tumultuou o post??? isso foi muito baixo! adeus, ja chega.
a mim, me parece alamanda tb
"a mim, não parece nenhum dos dois. aroeira não é e sao gonçalinho (supondo que seja a mesma) também não é. 
a semente parece anis estrelado,mas não sei, nunca vi a planta."
A mim, pareceu um Angico branco (Anadenanthera peregrina), principalmente  pela semente, mas é  um chute apenas.
A mina e meu laguinho 
A mineirada é chegada num ora-pro-nobis com angu! Bom demais!
a minha 
A minha 
a minha 
A minha  é  branca,,também gostaria de saber o nome
A minha  não  resistiu
A minha  professora,  Ana Claudia, já falou tudo!!!
A minha ,coletada na mata do nosso litoral,  de fato difere nas folhas Tsuh Yang Chen. As flores no entanto são bem parecidas. Você esta com razão. 
A minha ,dominou uma arvore de abacate de 10 metro já fazia 2 anos só agora está sindo os pendões de flor,imagino vai ter muito olho de boi
A minha :) 
A minha (verde) Com a que pode ser tripogandra (roxa), como me foi sugerido. 
A minha a da esquerda (maior), e a direita a Callisia que me sugeriram que fosse ela. 
A minha a esquerda, e a direita a outra que foi sugerida trapoeraba commelina 
A minha abre 1 vez por ano...logo sai!
A minha abre após meia-noite no verão, já vi e fotografei, dá pra ver às seis da manhã mas acabo esquecendo
A MINHA ABRE VÁRIAS VEZ NO ANO E NORMALMENTE AS FLORES FICAM ABERTAS EM TORNO DE SEIS HORAS....DEPENDENTE  DA ADUBAÇAO  FLORES MAIS QUE UMA VEZ AO ANO..
A minha abriu 8 flores de uma só vez e o cheiro não foi tão ruim. Cuidei pra não atrair insetos e ela ficou linda por muitos dias.
A minha abriu essa noite 
"A minha abriu por volta das 21:00 e fechou agora a tarde por volta das 16:00.  
É maravilhosa"
A minha acabou de florescer também sz é linda camilinha
A minha acho que é a vermelha e branca amiga Celia Zola...o Paulo podou e não lembro direito das suas cores. Quando florir novamente vou confirmar. Bjs 💖
A minha acho que está mais feinha que a sua! Quase não tem mais folhas. :( queria muito ver ela florindo de novo... 
A minha acho que morreu
A minha ai! Esta adorando a chuva que cai agora aqui em duque de caxias! Ela tem uns benificios p saude. 
A minha ainda é bebê: tem pouco mais de 40 cm de tronco. Não vai dar tempo de vê-la assim, rsrs.
a minha ainda é meio diferente, talvez dependa do lugar.
A minha ainda está longe de florir!!😭😭😭 Está muito nova
A minha ainda está na batata
A minha ainda está pequena, mas ela cresce mesmo.
a minha ainda está pequena! mas floresce demais!
A minha ainda não deu flor, mas está lindona (parei de tirar muda para dar de presente, quem sabe agora dá flor linda como a sua)!
A minha ainda não deu Flores! Agora é Esperar!
A minha ainda não deu sementes, mas pega com muita facilidade uma rama.
A minha ainda não floresceu.
A minha ainda não floriu. Plantei tem um mês. Ela colocou as folhas muito rápido
A minha ainda não floriu...Com certeza será a próxima
"A minha ainda resta uma flor.
Mais ela dá umas cinco de uma vez.
Adoro essa Bromélia, tem gente que ve ela e pensa que e um bicho."
A minha alamanda aqui tem tipo uma "vagem" e as sementes são bem finas e parecem com as do dente de leão.
A minha amada "frutinha de São João" Também quero saber a id!
A minha amanhaceu assim. Linda não sabia o nome já ia postar no grupo 
A minha amanheceu com a flor totalmente aberta hoje. Baita surpresa linda!
a minha amarela vai voltar a florir... https://www.facebook.com/photo.php?fbid=970560409643974&set=p.970560409643974&type=1&theater
A minha amiga que me mandou as fotos falou que a fruta é deliciosa....
A minha amoreira também está assim. Em um outro grupo me disseram que foi por causa de poda excessiva. Será?
a minha anda doente com as folhas esbranquiçadas e algumas queimadas, por que será?
a minha aposta é q seja mesmo algum tipo de iris variegata, mas o que me deixou confusa foi a semelhança dos botões com a flor leopardo....mais um ou dois dias e as flores abrirão e postarei aqui
A minha aqui em casa ficou hiperbranquinha há duas semanas. 
a minha aqui esta plantada no lugar onde bate o sol ate as 11 da manhã
A minha aqui já tem mais de 30 anos.
A minha área degradada é susceptivel a incêndios, mesmo se aceirada, pois os moleques invadem e incendeiam põe maldade. Se eu tivesse uma plantação de leucenas, eu teria, pelo menos, o risco de incêndios muito diminuídos.
A minha aroeira só da flores, nunca deu frutos e sempre tem abelhas na época da floração.
A minha árvore da felicidade é fêmea!
A minha árvore e nova, vai demorar a produzir. No vizinho está produzindo. Conseguindo uma fruta, prometo publicar a foto, ok?
A minha árvore que tenho aqui no pátio tá  produzindo,  quando estiver maduros os frutos eu vou postar para ver qual é a fruta realmente que tenho.
A minha até agora está imune às cochonilhas.
A minha avó tinha aquela que tem duas cores
Ã minha baga  está parecendo que as sementes estão livres no interior do fruto .. na sua foto as sementes parecem estarem em lóculos
A minha begônia é igual à esta sua...
A minha botou a primeira flor, mas no dia seguinte sumiu, acho que foi comida.
A minha branca morreu Lindinha.
A minha cabe, acabo de dar o nome a ela; Coração de mãe! rs
"A minha câmera não está disponível e a do celular não presta. Tirei estas da internete, mas são de uma planta daqui do nosso terreno. 

Esta é fácil, tem uma prima famosíssima no Brasil."
A minha cerejeira é brasileira. Tem flores brancas e produz milhares de cerejas lindas e bem roxas!
A minha chega a durar quatro meses. Floresce no final de agosto e só fenece no no seguinte.
A minha coleta estava em plena floração e com a corola rosada, crescendo sobre paredão rochoso...Tenho duplicata no RB e lá na Federal em Recife..
A minha coleta, que fooi determinada como M.venulosa tem as folhas e ramos pubescentes, densamente!!
A minha coloquei no vaso com água, fica linda depois te mando foto p VC ver
A minha começou a florescer agora,junho!
A minha comprei como grumixama as folhas são assim mas não conheço cereja do rio grande
A minha consigo manter em vaso de 10L podei quando tinha 1,80m
A minha continua em greve...:(
A minha creio eu que seja Erythrina velutina!!!
A minha cresceu um pouquinho no vaso.rsrs 
A minha crítica é em relaçao à visão científica cética e embotada,que não acredita em nada que não se possa explicar...
a minha cúrcuma é quase coral/abóbora, vc não tem imagens das folhas?
A minha da a mesma flor
A minha dá flor azul. Commelina benghalensis L. 
a minha dá flor somente, fruto nunca.
a minha da flor todo ano.
A minha dá flores rosas, brancas e mescladas no mesmo pé.
A minha dá o ano todo...fiz uma poda radical mês passado... começando a florir 
A minha da pra ver. Nao tem pelos
A minha dá um cacho, com muitas flores rosa bem clarinho.
A minha Dama da noite é tão diferente, na oportunidade mandarei fotos.
A minha demorou muito,mas floriu o ano passado,e esse ano já tem botões
a minha descolhecida 
A minha dessa, Solanum  rantonetti meu cachorro pisoteou em cima, até hoje choro de saudade, não acho em lugar nenhum pra comprar.
a minha deu duas flores, que ainda estão abertas 20 dias +/_
A minha deu flores quando era pequena. Ai precisei mudar ela porque comecou a arrancar os vidros da janela... Plantei ela perto de um anjico.... Ta la em cima! Linda!  Acho que próximo ano floresce! Ou dá ou desce!  Ta no fim do "suporte"
a minha deu flores, é uma haste com flores brancas, bem pequenas... 
A minha deu quatro filhotinhos, mas está meio feia.
A minha deu uma única flor no mês passado. Hehehe
A minha do lado esquerdo, a Justicia thunbergioides do lado direito superior, e a Justicia cydoniifolia do lado esquerdo inferior. Pela foto aparentemente é a última. Obrigado. 
A minha dura um dia inteiro e se fecha a noite, mas essa época são muitas, ao mesmo tempo e sempre murcham a noite, renascendo outras pra outra manhã
A minha dúvida é q ipê não tem umas manchinhas q parece q está tem, no caso seria Azaléia _ Rhododendrun precisaria saber o tamanhi
A minha dúvida era a respeito de uma bem parecida... que bom! Nem vou escrever um post. Vou colocar as fotos aqui nos comentários
A minha dúvida era mesmo com relação ao processo de plantio e cultivo... Obrigada!
A minha duvida foi ela florir desconhecia... nunca tinha visto !
A minha duvida foi o formato das folhas. Nao é minha!!!! Uma amiga me perguntou se eu conhecia e se era remédio.
A minha dúvida, na verdade, é qto ao nome uva. Dá a impressão q essa é a uva q se come lá e , ela nem é uva, e nem é consumida lá.
A minha é  ixoria anã
A minha é a centella asiática :)
A minha é a leptocarpa... Ela tem alguma finalidade medicinal, ou qual seria?
A minha é a mesma da foto. Queria saber apenas se ela é tóxica. Obrigada.
a minha é amarela com tons rosados, gostei da branca!
A minha é Anemona-do-Japão, Anemone hupehensis... Veja se é a mesma... 
A minha é arredondada e toda verde.
A minha é bem antiga e não perdeu os riscos. Ela está na sombra.
A minha é bem nova, peguei mudas de uma tia, a dela já está a uns 20 anos, numa árvore, ela vai se bifurcando mesmo e dá flores pequenas nas laterais desses "gominhos".
a minha é branca
A minha é branca
A minha é branquinha. Com um pouco de verde
A minha é castanha do maranhão , é bem parecido 
A minha é cerejeira e estrado de cedro. Tem lenda nisso ai? kkkk
A minha é cultivada. No Ceagesp de SP há uma produtora que traz episcias, kohleria e esta desconhecida. Vou olhar dioscorea dudecsneura.
a minha é da Canon e é mto boa
A minha é dessa
A minha e dessa mesma cor mad num sei o nome
A minha é dessa outra cor 
"A minha é diferente
Os frutos se parecem muito,mas não são a mesma 
A minha é uma myrtaceae "
A minha é essa aqui, nunca frutificou será a mesma planta?
A minha é essa tambem. Fui pesquisar no site do flora digital da UFRGS e o nome popular é alho bravo. 😊
A minha é essa última
A minha é essa. Acho que é a mesma da foto acima. 
A minha é esta..... 
A minha é filha dessa da foto grande
A minha é https://www.facebook.com/imagemnamenteaudiodescricao/
A minha é Huernia macrocarpa.
a minha é igual a essa e ja postei aqui e vários comentários dizendo que é
A minha é igual a sua Fernando Salvio
A minha é igualzinha a Hibiscus cannabinus (Kenaf)  porém ao invés de ser na cor vinho, é rosa.
A minha é ipomeia
A minha é jasmim gardênia...diferente da sua... 
A minha é lanciferum porque tem essa ''lancinha'' entre as barbas...
A minha e laranja
A minha é ludgessi então a espata é seca. 
a minha é N. johannis e é um pouco diferente da sua.... mas não taxonomista.... 
A minha é na terra!
A minha é o "Urtigao" comum aqui do Sul. Atrai aves pequenas e abelhas que se alimentam dos cachos fartos de frutinhos. A planta é medicinal e muito procurada por adolescentes para amenizar o problema das "espinhas". No caule o naufrago pode encontrar agua ( se for um naufrago de sorte)
A minha e outra cor 
A minha é qual? Vou tentar foto. Ta?
A minha é quase igual
A minha é quase igual, só que as folhas são mais redondinhas
a minha é rosa
A minha é Rosa mais Fúcsia 
A minha é sempre desidratada :(
a minha e spciosa
A minha é uma bola parece macadamia que dentro tem 4 sementinha parecida com mamona acho que é diferente da minha desculpe me
A minha E. Dysinterica ainda é pequena (2m), mas já dá muita fruta.  Vou ver se pego fotos da floração este ano.
A minha encheu de varejeira. E já ouvi de outras pessoas o mesmo. Creio que seja o odor para atraí-las.
A minha era desse tamanho e com a polpa bem parecida
A minha ervilha, só é diferente por ter amarelo no miolo...
A minha esse tb tb floresceu exatamente no dia de natal
A minha esta a anos com +-1 metro e 20. . Devo ter plantado com uns 30 cms
"A minha está bem alta (5m)  muito florida, mas
 infestada de praga pulgão e cochonilha."
A minha está carregadinha vermelhinha mas nunca cheguei a usar na culinária
A minha esta chegando. .. Coroa i mperial
A minha esta com uma haste para florir tb...
A minha está com uma praga, um percevejo laranja e preto, acho que o nome é Tenthecoris. Alguem sabe como me livro deles?
A minha está começando a dar flor ...
A minha está dando as vagens mas não sei se vai vingar o olho de boi
A minha está definhando talvez pelo clima ingrato de Sampa...snif  snif.
A minha esta em lugar seco.
A minha está em um vasinho será que um dia vai florir?
A minha está em vaso, eu gosto muito de plantas, mas infelizmente não tenho tanto espaço assim!
A minha está enrolando muito. Essa foto foi quando chegou a 5 meses.
A minha está está exatamente deste tamanho....só vi as cambacicas usufruírem até agora, mas as sabiás devem gostar também.
A minha está florida aqui em casa também! O perfume vai longe!
A minha está florida! Muito linda! Acho que é a mesma. 
A minha esta florindo 
A minha está florindo pela primeira vez: tem uns cinco anos de plantada. Paciência!
A minha está iniciando florada! 
A minha está linda toda Flórida e cheirosa😍
A minha está linda, pura flor.
A minha está linda. Perfuma toda a casa
a minha está meio zuada, mas não sei o motivo, pra ser sincero...
A minha está na região de Atibaia - SP mas no Parque Ibirapuera tem muitos pés... Estou na maior dúvida: destruo ou não...
A minha está na segunda tentativa de rebrota mas os rebentos semi-maduros tiveram uma infesação de fungos. As reservas nutricionais da planta que promovem nova rebrota já estão se exaurindo.
A minha está no sombra, mas com muita claridade...
A minha está plantada na terra há anos, linda e grande, só que cultivo em vaso, pega sol metade do dia. Minha vizinha cultiva no vaso também e com terra, porém a dela fica exposta ao tempo 24horas, incluindo de baixo de geadas rs. No inverno fica feinho a dela, no verão apenas uma ou outra folha fica amarelada, mas a planta dela continua grande e vigorosa tbm
A minha está plantada no chão! Sem muitos cuidados! É bem resistente!
A minha está por conta, embaixo de árvores. Cresce linda com lindas folhas e floresce quase todo o ano.
"a minha está praticamente jogada no quintal, nao sei se é o clima daqui mas pegou super bem e está aumentando os bulbos,
se quiser fazer uma troca de suculentas ou outras plantas pequenas e exóticas ia ser massa"
A minha está prestes a florir, impressionante a velocidade do desenvolvimento do zero para a flor!
A minha está produzindo!
a minha esta sem flor no momento mas quando deu a flor era assim 
A minha está sem frutos agora. 
A minha está subindo no pé de acerola as raízes estão abraçando o tronco, rsrs.
A minha está super carregadinha 
A minha está também em vaso, inclusive porque não sabia a área de ocorrência. E está indo bem
A minha estava bem grande, mas o tronco não é muito resistente. Com um vento forte, o tronco quebrou. Agora ela tá pequena de novo.
A minha estava na beira de uma mata de altitude
A minha eu achei. Estava dentro de uma gaveta de um movel de uma pessoa bem velha. A gente comprou a coisa e a semente veio junto. Acho que era muito velha.
A minha eu colhi do pé mesmo, a vagem estava seca, eu guardei na gaveta pra esperar ela abrir, daí um dia de tarde eu escuto um estouro dentro da gaveta, foi a vagem que se abriu! kkkk Mas tem que ser a vagem seca!
a minha eu molhava duas vezes ao dia, se nao quando chegava no final do dia ela estava toda mole e caidinha
A minha eu plantei enganada. Havia uma flor que parecia de feijão, enorme, amarela, na beira do mato. Achei essa semente no chao e imaginei que fosse daquela planta. Plantei em casa. Tomou conta do pateo, tomou conta da cidade... Tomou conta do mundo!!!!!
A minha faz umas pontinhas na folha ...
a minha fica a sombra, tá bem bonita, as folhas parecem "enceradas", heheheh...
A minha fica assim toda pendurada, só que é pequena ainda 
A minha fica na varanda,  parte frontal da casa, quando soube do seu cheiro,  já tinha flores,  cheirei de perto e repito tem cheiro discreto, e nem sinal de moscas.
a minha fica no sol da manhã, direto. já tenho ela há mto tempo, é bem bonita. qdo tentei botar ela na sombra, ela não ficou bem...
A minha fica no sol! E é difícil fazer mudas, eu acho, mas consigo...
A minha fica num ambiente com sombra mas e intensa luminosidade ano todo.
A minha fica queimada nas pontinhas das folhas. Por quê? Fica a meia sombra .
A MINHA FICAVA EM UM VASO,GUASE N DAVA FLORES COITADA,AGORA PASSEI PRO CHAO E ELA TA CHEIA D FLORES. MAS TOMA SOL O DIA TODO . MAS GOSTA MUITO D AGUA.
A minha ficou assim por excesso de água. Eu cortei.
A minha ficou uma moita podei demais agora impacou  não  dá mais borboletinha 😞
A minha flor de cera está assim. 
A minha flor-estrela (Stapelia hirsuta), como fica ao ar livre, não percebo o mau cheiro. Melhor explicando: o mau cheiro discreto e apenas o suficiente para atrair moscas e besouros que são seus polinizadores. Interessante ressaltar que apesar da aparência  de uma cactácea, na verdade é uma suculenta. 
A minha floriu e já está com sementes. É originária da África, mas se adaptou muito bem no litoral.
A minha floriu no inverno passado, deu muitas sementes e secou. Chegou a dar 40 flores num dia.
A minha floriu qdo mudei  de lugar!
A minha floriu, tirei algumas mudas , mas agora tenho que esperar ela rebrotar para tirar mais mudas.
A minha foi coletada em mata. Será que é híbrida?
A minha foi identificada como Aspilia pseudoyedaea, considerada rara endêmica do cerrado aqui do DF.
A minha foi podada recentemente e só começou a escalar de novo agora. Tá na sombra, então as folhas ficaram enormes e ainda não estão tão recortadas. Mas pelas ruas vejo delas exatamente como na sua primeira foto.
A minha forma muitos caules, mas nada de dar flor... :/
A minha foto da flor não ficou tão boa quanto à sua. Eu teria que deitar no chão para poder pegar ela bem de frente.
A minha foto de costus spiralis nao valeu?
A minha foto é de Monteiro Lobato SP, Serra da Mantiqueira, Mata Atlântica.
A minha foto parece de figo do mato
A minha fruto do sabiá convive c essa infestaçao tbem
A minha ganhei em péssimas condições, nunca floriu, este ano que ela está mais robusta
A minha gripe  ja estava com mais de tre semanas  estava preocupada  agora estou com toda saúde de novo
A minha ideia é levar os alunos de Ecologia e Bioestatística em aulas praticas no local e incentivar projetos com especies identificadas. Por isso a ajuda aqui do grupo foi muito importante!
A minha idéia era montar um banco de imagens de spp identificadas, cada um iria completando em cada respectiva familia.
a minha identifiquei como Chlorophytum comosum mas pode ser que tenha alguma outra especie bem parecida, dizem que é boa para purificar o ar
A minha intenção é produzir um adubo caseiro sem química nenhuma. Só para minha hortinha pequena. Como descrevi coloquei camadas de terra e orgânicos. Fiz furos em baixo do balde para coletar chorume fiz furos na lateral do balde e agora cortei a tampa e coloquei meia calça para ventilar melhor e não entrar nem sair bicho nenhum. Tem alguma dica Chico Steffanello
A minha internet estava falhando e por isso não cheguei a ver diversos comentários que já tinham ocorrido. Só agora. Não fico repetindo o que já foi.
A minha irmã tinha plantada no sítio e tb aconteceu isso, floriu, ficou linda, depois secou tudo. Pq será?
A minha já deu flor uma única vez.
A minha já está dando o ar da graça.
A minha já passou de dois metros, com caule de uns 3, 4 milímetros (bem fino), se vc puder coloca-la no chão é ideal, obs ela gosta de solo alcalino.
A minha já tá com fruto. 
A minha já tem anos, e não nasceu, e olhe q ela esta plantada no chão e esta enorme.
A minha jah ta comecando a aparecer brotinhos de futuras flores...esse video eh antigo
A minha JS secou mas estava linda
A minha jurubeba é a verdadeira as folhas são bem parecidas!
a minha la de casa queimou nas primeiras geadas so, mas se recuperou agora ta fazendo uma boa sombra
A minha macieira tbm ta começando a florir! 
A minha mãe tem em sao paulo e pegou bem na sombra.
a minha mãe teve reação alérgica com está espécie
A minha mão fecha por completo, nele. No momento ele está com 1,6 metros mais ou menos. A madeira é pesada, sim. As ranhuras em espiral ao longo dela são uma tentativa reduzir o peso, sem enfraquecer a madeira. Se mesmo depois das ranhuras prontas ainda ficar pesado, vou cortar e fazer menor.
A minha mãozinha aí
A minha moringa ta tao pequena de varias sementes so consegui uma mudinha super feliz
A minha morreu
A minha morreu
a minha morreu :(
A minha morreu !
"A minha morreu !
O cupim branco atacou minha cassia !"
A minha morreu ....é linda né! !!
A minha morreu.
A minha morreu. Gostava tanto.
a minha muda conheço como peixinho e faço empanado dela 
A minha muda de Abricó de Macaco quebrou a ponteira , e brotou novamente as folhas novas ficaram igual a esta foto, hoje estão mais fortes perderam esta aparência.
a minha muda de jabuticaba é identica a essa da postagem
A minha muda de Mulungu andava mal por causa das cochonilhas. Cheguei a pensar que morreria. Como duas Vinagreiras haviam nascido, coloquei o Mulungu entre elas por acaso. A vinagreira do lado esquerdo na sombra e a do lado direito no sol. A da sombra ficou mais fraca do que a outra, afinal elas gostam de sol. Resultado: As cochonilhas esqueceram o Mulungu e se instalaram na vinagreira mais fraca. O mulungu, antes quase morto, agora está quase do meu tamanho e cheio de folhas. Isso eu já havia observado com girassóis. Eles atraem as cochonilhas e elas deixam em paz as plantas que queremos. Parece fazer sentido a observação de que não existe praga, existe desequilíbrio e não existe planta doente, existe planta sozinha.
A minha muda está virando bonsai. Mas não floresceu ainda.
A minha muda q ganhei ja ta nascendo uma flor. To apaixonada aqui. 
A minha mudinha que ganhei na troca de mudas e sementes  no semear está cada dia mais linda olha Daniela Pastana Cuevas 
A minha ñ deu folhas,só flores. Vou colocar um bulbo na água para experimentar.
a minha não !!
A minha não ataca nenhuma dessas folhas mas sim no couve  mostarda cheio de purgão no começo fiquei com receio de comer porque as folhas era bonito nenhum purgão e no vizinho dessa planta cheio de purgão nos couves não pulverizo nada e aprendi a comer que é uma delicia
A minha não é dessa. A folha é lobada de uma forma bem singular
a minha não é nem um pouco mal cheirosa. Cacilda
A minha não para de dar flor é muito linda.
A minha não produz flores
A minha não tá florindo.
A minha não tem "data" certa
A minha não tem cheiro  ruim. Ela esta sempre com flores é  linda
A minha não tem cheiro nenhum. Só beleza mesmo.
A minha não tem cheiro, e a literatura diz que isso é normal.
A minha não tem flores. Sabe dizer se demora a sair?
"A minha não teve perfume,  nem drante a noite. Mas a flor é linda!! Grande e encantadora  
Vc vai gostar muito!!"
"A minha não vingou...
Vou tentar de novo...
Você sabe qual é a melhor época para o plantio?"
A minha nasceu no ápice... 
A minha no momento está  sem flor
A minha nona é que não é...rs... mas me parece uma Xylopia. Não está na mata ciliar?
A minha nunca deu flor mas as folhas são idênticas. Da uns caixinhos de umas bolinhas brancas bem duras. Será a mesma?
A minha nunca deu flor, por que será? Tenho a quase dez anos.
A minha nunca deu flor. Tenho há 15 anos. Mas já vi uma florzinha na net. Ora rosa ora branca .
A minha nunca deu flores
A minha nunca deu frutos. Tem certeza?
A minha nunca floresceu, e não vai pra frente, os galhos ficam quebradiços e a folha escura e com aspecto de ressecada 😞
A minha nunca floresceu..mas provavelmente sim. :)
A minha nunca floriu assim lindo como nas fotos do google.
A minha nunca floriu e nem percebi o cheiro de escova de halls.
A minha nunca floriu, todo ano brota  mas nada de flores
A minha nunca floriu!
A minha opinião é de apenas cercar e isolar a área que queira que volte a ser o que era antes da intervenção humana, ela se regenera naturalmente através do vento,pássaros,animais.....  sem muito stress, apenas de  a paz e o tempo para mãe natureza fazer seu trabalho de criar vida.
A minha opinião é que essa seja a Annona emarginata.
A minha opiniaõ é que pode ser um "Basilíquen",associação simbiótica entre um fungo Basiodimiceto e uma Alga verde ou azul.Seu talo é foliáceo.
A minha opnião é de fazer controle populacional, retirando parte dar lagartas e devolvendo seus corpos a própria terra, com isso mantem alguns indivíduos para continuar o ciclo e impede a destruição do plantio.
a minha ora-pro-nobis é uma cactácea, porém seu hábito é liana.
A minha orquídea terrestre está toda florida, linda! 
A minha paineira é muito alta e o tronco muito largo. Infelizmente desde ano passado parou de produzir flores....ela fica numa chácara, alguém sabe se com a idade ocorre isso mesmo? Passo pela estrada que leva à chácara com um monte de paineiras cheio de flores nesta época, recebendo barulho dos carros e poluição, e a minha que tá num local silencioso, cheio de árvores, etc, não produz.
A minha parece estar amarrotada
A minha parece muito! Mas acho q ela está bem maior que essa sua pq tem apenas 14 dias e já ta maior!  Por isso acreditei see guapuruvu mesmo,  mas estou na duvida!
a minha parece que esta assim, uma pena, mas eu vou tentar, se ela não se recuperar é porque ja era, minhas plantas eu uso sempre a mesma terra vegetal, todas estão bonitas, mas essa parece que não gostou muito.... :(
a minha pasta de dente pelo menos eu faço em casa kk
A minha pega sol o dia todo. Já cultivei uma no musgo mas não pegava sol suficiente e acabou morrendo. Comprei outra e deixei no mesmo substrato que veio, e sol o dia todo, só pra ver no que dava. O resultado é que tenho ela a mais de um ano e já floresceu 2 vezes e sempre está bonita. Deixe um pratinho em baixo dela e mantenha sempre com água (cuidado com o mosquito da dengue) e deixe pegar sol durante a tarde e ela vai crescer bem :)
A minha pequena. 
A minha pergunta é: quanto tempo leva pra florir? Visto que o crescimento é rapidíssimo, seria mais fácil eu ter novas sementes e plantar em um lugar adequado.
a minha pergunta sobre esta planta se realmente a planta e a dama da noite esta folhas e flor mesmo  deisde de ja meu muito obrigado
A minha pesquisa faço assim: digito no google -árvore com flor cor de laranja forte - daí aparecem as imagem e eu comparo.  hehehe.  Num lugar diz que é invasora e tóxica.  Achei estranho pois o gado tira uma soneca embaixo delas. Fora os cachorros e papagaio. Tem várias na entrada do sítio.  Achei lindas.  Vou pesquisar mais sobre.  grata a todos.
A minha pimenta preta é comprida. Adoro e não sei o nome. Sobre plantar pimentas diferentes qual a distância segura para uma não polinizar a outra.
A minha pimenteira secou com a geada, ficou parecida com essa dai. Podei ela bem perto do solo e no verão ela rebrotou e tá coisa mais linda, estou secando as frutas pra fazer pimenta calabresa ao infinito de tanto que deu de pimenta. Eu podaria ela e continuaria regando pra ver se reage. Aproveita que é lua minguante e a seiva tá na raiz. E ainda ia semear outros vasos com as frutas que secaram no pé pra multiplicar a planta caso não rebrote da poda.
A minha pitanga que ganhei pensando ser acerola 
A minha planta ainda não tem essas manchas brancas.
A minha planta dessa espécie depois de apresntar-se completa em termos de folhagem, entrou o inverno e ela perdeu-as todas. Não sei se sobreviverá.
A minha planta estava crescendo sobre o telhado de amianto de um  barracão no meu emprego. Pedi para deixa-las lá por se tratar de orquídeas e deixaram parte da limpeza das telhas pra elas. Já tinham derrubado algumas no chão e notei que algumas eram variegadas e as transplantei para um vaso de plástico e vingaram com facilidade com mais ou menos o mesmo substrato que vivem no telhado: folhas decompostas (húmus) de Schinus molle (aroeira-chorão), árvore que também fornece sombra parcial pra essas orquídeas.
A minha planta perfuma uma área imensa, faço mudas e distribuo.
A minha planta tem flor igual e o bulbo é abóbora.
a minha plantei com casca de pinus,fibra de coco... 
A minha postagem ninguém respondeu ainda...
a minha pq ainda é pequena
a minha Prescottia é uma outra espécie... pegou um pouco de sol e queimou as folhas... A Sacoila cresceu um mato ao redor dela e não teve sol direto nas folhas: resultado, não floriu!!! kkkkkk
"A minha primeira eu também ganhei, uma amiga pegou ela numa floresta perto de Nova Iguaçu ...
Pena que não dá para comprar, acho esta planta muito bonita ...
Talvez um dia consigo de novo uma folha para enraizar ..."
A minha q floriu ano passado. 
A minha que germinei de semente. 
A minha que postei a foto está surgindo umas flores bem pequenas lilás entre essas folhas rosas, ela nunca tinha florido aqui ainda
A minha que publiquei aqui no grupo foi identificado como fruta do sabiá.  Procure postagem anterior.
A minha regiao, existem centenas dessas pela cidade, e todas la sao brancas e todas nativas, nascem naturalmente em todo o canto tem dessa,  agora rosada nunca vi, tenho uma hibrida, mas a flor e bem maior que essa nativa, ja essa q se refere nao sei dizer.
a minha resposta é SIM...
A minha revolta foi com mandar retirar as bromélia por conta dos mosquitos. Já o cravo eu coloquei em todas as plantas e to tacando cachaça na beldroega.
A minha Rosa rugosa tem flores assim 
A minha roxa e branca é diferente da sua 
a minha rs 
A minha se chama Antonieta!
A minha se parece um pouco, porem tem bastante polpa. Essa q vc postou parece ser mais seca... Tambem não sei te responder.
a minha semeia muito e sempre embaixo dela você irá encontrar mudinhas, mas as raizes são profundas.
A minha semente é menor que a semente da arueira .
A minha sempre deu apenas um tipo de flor, as com tons marrons.
A minha sinhaninha não é diurna! Será que é outro tipo? É igualzinha esta da foto !!
A minha só deu flor uma vez,  há 3 ou 4 anos. Linda mesmo!
a minha só deu uma e não germinou.
A minha so floresceu quando atingiu os fios da luz. Ai tivemos que cortar agora ta crescendo por 4
A minha só não está assim vermelha, o vermelho dela é bem discreto.
A minha tá assim 
A minha ta com mais de 2  metros de altura 
A minha ta com mais de 20 anos. Quase alcancando a lua e nao da frutos. Informe se. Ha uma especie que da muitos frutos e outras que nao
a minha ta com mais de 3 metros de altura...tou com varias para o evento.....
A minha tá em flor também ❤
"A minha ta grande e tem poucos fiapos.
Se nao for eh do mesmo genero com ctz"
A minha ta linda toda florida
A minha tá num vaso, tá segura, rs. Obrigado, Gregório A. Soares! : )
A minha ta plantada na terra
a minha ta secando :( G. lingulata (a inflorescência meio que fungou parece mas as folhas estão verdes ainda, eu tenho umas Neoregelia, estas são fáceis, produzem brotos laterais, da p separar e plantar... mas a Guzmania não pelo visto, é minha primeira tb... acho que via sementes não deve ser fácil reproduzir...).
A minha ta sempre florida e xodo  poliana ela não gosta muito de água e gosta de terra pobre em matéria orgânica
a minha ta tão ruinzinha que to feliz de ela estar viva ainda :/
A minha também  não, só  durou uma noite....
A minha Também ...:) Sorocaba SP 
A minha também apareceu...Olhe a flor 
A minha também demora muuuito, rs
a minha tambem é amarela, e sim, é comestivel e deliciosa
A minha também é laranja 
A minha também é pequenininha. Delicada. Uma estrelinha de amarelo ouro.
A minha também está em lugar iluminado
A minha também está florida 
A minha também floresceu em Junho.  Em Juquitiba -SP
A minha também nunca floresceu, dizem que demora bastante...
A minha também...
A minha tanto no sol quanto  na sombra  está alta demais...
A minha tava assim eu reguei ela melhorou bastante
A minha Tb deu isso... Mas estou em Brasília, clima bem seco
A minha tb está florida. É grumixama. 
A minha tb está muito florida em Porto Alegre-RS. Reproduz-se facilmente separando bulbos. Eucharis x grandiflora.
A minha tb nunca deu flor.
A minha tb nunca floriu. Seca, refloresce, nasce mudas e nada. Quem me deu disse que a flor é chamada de flor de ouro pela sua raridade!
A minha tb tá florindo
a minha tb ta saindo flor
A minha tbm dá esse fruto.
A minha tbm está assim!!
A minha tbm está com 3 flores! E sim, só consigo sentir o cheiro estranho quando chego perto msm.
A minha tbm está florida mas não sei o nome para mim é espécie de Lirio
A minha tbm está ocorrendo o mesmo problema? A troquei de vaso, está reagindo bem colocando folhas e brotos novos
A minha tbm ficou assim e deu este fruto que parece um figo
A minha Tbm foi esse preço. Comprei hoje!!!
a minha tbm nao tem cheiro não...alguem sabe como tirar mudinhas...qria dar pra minha irmã
a minha tbm tá assim...
A minha tbm, peguei galho.
A minha tem 2 anos ainda não deu frutos..louca pra ver esta maravilha
a minha tem 20 anos, nem era moda e está super bem num "xaxim" de coco sobre o tronco de uma arvore
A minha tem as folhas bem mais estreitas do que essa. Tem um rizoma meio grande. Com um gostinho fraco de gengibre.  Nao tem flor
A minha tem as folhas diferentes, é uma Euphorbiaceae--Dalechampia spathulata, amanhã posto foto das folhas. 
A minha tem espinhos e as folhas mais comprida achei quando fui pescar.
A minha tem essa coloração 
A minha tem flores  brancas e o fruto mais alongado. As folhas também  diferem um pouco. São  espécies  diferentes  de framboesa ou tenho outra fruta e não  sei?
A MINHA TEM FOLHAS MAIORES
A minha tem folhas pequenas e arredondadas
A minha tem folhas roxas 
A minha tem mais de 2 metros!  Será que é a mesma?
A minha tem os pistilos pretos.
A minha tem três flores no momento e está na minha sala. É bonita demais para não ser apreciada! E o cheiro só é notado se você chega bem perto.
A minha tem tricomas nela toda, inclusive nas pétalas e na parte de baixo das folhas.
A minha tem uns 35 cm e esta (super) cheia de flores.
A minha tia tinha uma planta parecida no quintal, adorava o chá, ela chamava de alfazema, mas não é!!! Vou perguntar para ela se tinha outro nome!!!
A minha tirei a do vaso que comprei e passei pra outro somente com substrato e ela está assim, agora não sei se é de outra forma que planta
A minha tomou conta do canteiro,plantei as duas cores juntas vermelho e creme,ficou lindo! 
A minha uma vez murchou as folhas depois que eu borrifei uma solução de Nim, pra combater cochonilhas.
A minha vai florescer logo logo 
A minha veio de Manaus.
A minha vermelha  está crescendo! Quando tiver sementes, se alguém que tem outra cor qualquer quiser trocar, fazemos um escambo! :D
A minha vive em vasos a anos, e sobe feito trepadeira
a minha vizinha tem  meio roxo.
A minha, este ano, deu 17 botões. 
A minha: 
A minhas fikam na sobra das árvores sol só pega o que passa pelas falhas das árvores e estão lindas com folhas lindas... Porém a que deixei no sol e sobra não está bonita...
A mini espada de São Jorge, Sansevieria trifasciata Hahnii (também conhecida como espadinha de São Jorge, ou apenas espadinha) é uma herbácea rizomatosa de aproximadamente 15 cm de altura. Fonte. Sl flores e & Cia.
A mini flor é igual a do maracujá
A mirabilis é pequena... Arbustiva..
A Mirabilis jalapa entraria nesse grupo?
a mirim é tóxica?? só pode comer a laranja?
A Mirindiba (Lafoensia glyptocarpa) tem folhas pequenas de 3 a 5 cm que a primeira vista pode ser confundidas com um pé de pitanga ou resedá. Já a Dedaleira (Lafoensia pacari) tem folhas maiores e mais largas de 8 a 15 cm e que pode numa visão rápida  pode ser confundida com uma goiabeira. Lafoensia glyptocarpa: 
A mirindiba tem a semente parecisa
A mirindiba, possui três tipos de espécies no Cerrado do Tocantins,tenho os frutos. Quais Universidades que ponderam identificar as espécies?
A mirindiba, será que pode? E qual Universidade aceita?
A mirra foi a planta que Jesus ganhou ao nascer. Dizem que. É bom te-la na frente da casa!
A mirra-verdadeira, citada na bíblia é a Commiphora myrrha (Nees) Engl. (Burseraceae). Não é nativa do Brasil!
a miséria só na zera porque ela gera lucro!
"A missão mais difícil que o plantio é sensibilizar e convencer o morador a querer uma árvore em frente sua propriedade e querer cuidar, aguar, recolher as folhas. 
Parabéns à todos que se dedicam à causa de arborização urbana. 🌱🌳🌴🌲"
A moça da postagem disse que as flores são amarelas no último comentário, e mais uma diferença da Belamcanda é que as folhas dela são mais pra opacas tipo... Igual maquiagem matte pra quem sabe o que é, tem uma aparência de tinta seca, as folhas individuais parecem mais finas do que a planta em questão. Realmente não é Belamcanda e nem muito menos Neomarica, já tive e tem as folhas mais brilhantes e de um verde escuro.
A moca disse q nao pintou nem nada. Só se ela achou e ja tava pintado
A moça disse que solta um pó vermelho no tronco, só conheço uma árvore que faz isso que é o Araça-piranga, Eugenia leitonii
A moça ta certa! Uma criança por ter algum hábito de tudo na boca pode arancar uma follha e mastiga-lo...e derepente se intoxicar com composição química da planta...
A moçada de Rural deve confirmar ou rejeitar o meu palpite.
A moçada desse site é um orgulho e uma tranquilidade, mas tb nem dá chance alguma para a gente tentar se exibir ... melhor assim!
A moda logo passa. Essa Miconia é muito abundante. Lembram-se da erva-baleeira? Passou!
A modelo ajudou muito, mas a sensibilidade na captura da delicadeza foi do fotógrafo. E a afinidade, Cyntia, é uma alegria para mim.
A moderação pede que este tema seja tatado em fórum adequado. Obrigado, Celso Paiva.
A moderação recomenda que os caracteres para identificação se baseiem principalmente em folhas, frutos, ramos, aspectos externos. Látex e outras exsudações, e cheiros, podem ser percebidos em folhas ou ramos jovens no momento da coleta. Existem situações específicas em que cortes podem ser necessários, mas são muitíssimo raras. Devemos ter ponderação nas críticas, mas devemos ter igual ponderação ao receber as críticas. E esta postagem já começou de forma agressiva. Com algumas respostas também muito agressivas. Este é um grupo de ajuda mútua. Repito, temos que saber pedir informação e temos que saber lidar com críticas, e também saber fazer críticas.
A moderação solicita que a postagem seja editda, incluindo local e data do registro.
A moderação solicita que espécies diferentes sejam apresentadas em postagens diferentes.
A moeda e a caneta são para ter referência do tamanho da folha, embora não tenha perguntado.
A moeda tem 27mm de diâmetro.
A moeda tem 27mm de diâmetro.
A molecada chamava de PÉ DE CUCA .kkkkkk
A monguba ( Pachira aquatica ) que eu encontrei na praia da Baleia, litoral Norte de S. Paulo. Também encontrei na cidade de Pompeia, SP. 
a monguba é a Pachira aquatica, mesmo gênero
A monguba é muito parecida, porém a flor da monguma tem também a cor vermelha enquanto a Castanha do Maranhão é toda branca.
A montagem
A montagem e as fotos são suas, Adriano?
A montagem é somente colocar no papel a planta e numa tarja do lado colocar espécie e tal? Pra fins de identificação?
a montana tem a estrutura mais oblonga que a tomentosa, a cor é mais rosada e a estrutura mais verticilada, mais "arrumadinha"
A moringa é boa como forragem suplementar. Rica em proteína.
a Moringa é diferente da branca da foto, olha as flores e folhas... http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f1/Moringa_oleifera_Blanco1.125.png ... é outra planta dai (as folhas são bicompostas e não compostas pinadas como na Robinia, da foto....).
"A Moringa Oleífera (Moringaceae), planta originária da Índia é considerada por botânicos e biólogos, um milagre da natureza. Uma esperança para o combate da fome no mundo. Rica em vitaminas e sais minerais, ela tem, segundo os estudos mais recentes:

a) Sete vezes mais vitamina C que a laranja;
b) Quatro vezes mais cálcio que o leite;
c) Duas vezes a proteina do Yogurte;

d) Quatro vezes mais vitamina A que a cenoura;
e) Três vezes mais potássio que a banana;
f) 27% de proteína, equivalente à carne do boi;
g) Mais ferro que o espinafre;
h) Vitaminas presentes: A, B (tiamina, riboflavina, niacina), C, E, e beta caroteno.
i) Minerais presentes:  Cromo, Cobre, Fósforo, Ferro, Magnésio, Manganës, Potássio, Selênio e Zinco."
A moringa, que eu também  tenho em casa, é assim como na foto. 
A morototonii não é sinônimo de Schefflera. São espécies totalmente diferentes, o chamado mandioqueiro é uma árvore gigantesca , a pobre Schefflera não chega nem perto.
A mortalidade por intoxicação acidental com T. peruviana é raramente citada na literatura. Em geral, a morte resulta de disritmias ventriculares. Hipocalcemia, bloqueio da condução sangüínea e ectopia ventricular são características das intoxicações graves. Não existem antídotos específicos. A ingestão das sementes causa primariamente distúrbios digestivos como náuseas, vômitos e eritema das mucosas bucal e digestiva. Os distúrbios cardíacos graves são relatados apenas em casos de ingestão de mais cinco sementes. Das alterações cardíacas observadas nos casos graves, destacam-se os bloqueios atrioventriculares, que podem ocasionar inconsciência, convulsões e paradas cardíacas. Eventualmente surgem sinais de aumento da irritabilidade ventricular tais como contrações ventriculares prematuras, taquicardia ventricular paroxística, e inclusive gravíssimas fibrilações ventriculares. A ingestão do látex produz queimação na mucosa bucal, sialorréia, vômitos intensos, cólicas abdominais e diarréia. O contato direto do látex com a mucosa ocular determina irritação acentuada com lacrimejamento, fotofobia e congestão conjutival. O tratamento dos distúrbios digestivos conseqüentes da ingestão do vegetal é feito sintomaticamente com antiespasmódicos, antieméticos e adsorventes intestinais. O paciente deve ser monitorado através de eletrocardiogramas e, ocorrendo distúrbios cardíacos, o mesmo deve ser hospitalizado, a fim de evitar problemas mais graves como paradas cardíacas. http://www.geocities.ws/plantastoxicas/LIVRO.html
"A morte é uma verdade absoluta!

Brincadeiras à parte, as regras ajudam e são fáceis de se seguir. O tópico fixado pode passar desapercebido, mas têm gente que deliberadamente ignora e até argumenta contra elas. De resto, divergências fazem parte da convivência e algumas não precisam ser levadas tão à sério :)"
a mosca  com seu ovopositor fura a membrana da folha e bota seus ovos e em seguida a planta reage com essas formas igual da folha da macaxeira
A mosca da fruta (Familia:Tephritidae) não é vespa, não tem ferrão nem pica humanos.
A mosca da fruta acredito ser a Anastrefa
A mosca! 
A msm dessa ne livia? 
A mucuna tem a vagem mais alongada e, a maioria tem espinhos grossos..a que apresenta este "veludo" é bem espinhuda, não conseguindo pegar na mão sem ser espetada!
A muda brotou de uma raiz da planta-mãe. 
"A muda cresce muito rápido. Proteja bem quando passar para o chão. Até uns 2 metros ou mais, o ponteiro é grossão mas meio ""talo de couve"", bem vulnerável a vandalismo. Num local recuado, ela ficará a salvo enquanto cresce e não incomodará ninguém, depois.
Veja o tamanho de uma ""criada"". É no Largo do Arouche, centrão de São Paulo e considerada por alguns a maior árvore da cidade. "
A muda da primeira foto lembra uma Myrtaceae, mais provável araça-amarelo (Psidium cattleianum)...
a muda dela acho que morre no caminho
a muda dela é pela folha , água uma fez por semana ela gosta de sol ,se colocar numa jardineira ela enche e fica linda , gosta de sombra também
a muda dela não é tão fácil... precisa criar a partir dos galhos, enrraiza-los e demora uns meses
A muda dela seria um pedaço da rama apenas?
A muda do pinhão depende dos nutrientes do cotilédone por um longo período de tempo, as vezes cerca de um ano, então é muito importante não remover a casquinha do pinhão (que pode ainda conter o cotilédone), mesmo que a muda já pareça estar desenvolvida. Deixe a casquinha se soltar naturalmente (vai demorar pra acontecer). A remoção aumenta muito a chance de morte da muda.
A muda do vaso,veja!
A muda do Wagner é de cacau, porém a postada não é pelo seguinte: Além do cacau ter um número de nervuras maior, tem um pulvino na folha, o que falta na folha da planta fotografada. Não é um abacateiro? 
A muda e de onde? Qual região?
A muda é de uma Sapindaceae, pode ser o sabão-de-soldado (Sapindus saponaria) ou uma pitomba (Talisia esculenta)
A muda e feita através da folha como são feitas as mudas de violetas     depois do caule enterrado   provavelmente a folha vai secar mas não se assuste , porque vai criar uma batata ,
A muda e feita por  galho?
A muda é igual, mas, com o tempo, antes mesmo de perfilhar, começam a surgir diferenças.
a muda esta em Porto Seguro
A muda está em vaso ainda
A muda está muito pequena ainda, difícil de id. Mas a descrição da semente leva para erythrina dp.
A muda está plantada próximo da minha casa. Caso não seja frutífera, vou tentar uma transposição para outra parte do terreno, mais distante.
A muda foi plantada,  não é nativa do local. Veio do Jardim Botânico de PAULINIA-SP.
A muda lembra muito Senegalia polyphylla.
A muda nunca foi podada
A muda tem algo de cedro. Espero que a proximas folhas ja sejam caracteristicas.
A muda veio da Amazônia, mas eu não sei se era cultivada lá.
A muda veio da China, é falsificado
A muda veio de um bosque perto dos trilhos do trem na estrada que vai de Ijui a Cruz alta.
A muda. 
A mudança de composicao do solo tb é utilizada para essa 'domesticação'?
A mudança de cor da flor, ocorre após a polinização, característica de algumas espécies da família malvaceae
A mudança de cor das flores está quase sempre associada à presença de polinizadores animais. Por meio desse mecanismo, a planta pode controlar diversos parâmetros (quantidade, ritmo, ordem etc.) das visitas que os polinizadores fazem em suas flores. No contexto da interação entre a planta e seus polinizadores, cores diferentes podem indicar que flores estão produzindo néctar, onde há pólen e quais estigmas estão receptivos. Tudo isso pode tornar a polinização um processo mais rápido, seguro e eficiente; do ponto de vista dos polinizadores, pode também funcionar como um sistema de sinalização, por meio do qual eles economizam tempo e energia.
A mudança para Handroanthus não são só dos ipês amarelos?
A mudinha das tuas fotos é pequena demais e a foto da árvore, é de longe... Fotos de perto dessa adulta, ou bem de perto, de um raminho, seria melhor. Se puder, fotografe os dois lados das folha, de cima e de baixo (adaxial e abaxial), de um ramo destacado. E se tiver frutos (figuinhos), melhor ainda.
A mudinha que eu trouxe morreu.😢
A mudinha que peguei deu certo, espero que suba pela parede atrás da begonia. 
A mudinha? Não sei tbm o que é.  Coloquei junto pois achei que era a mesma!
A muito conhecida Paineira, Ceiba sp . Esses espinhos são inconfundíveis
A muito importante saber isso
A muito tempo atrás tinha ela qdo morava em Curitiba, ela dá as mudas em um cordão.
A muito tempo tem chovido?
a muito tempo vejo essa planta ...... algo me dizia ser da família do tanchagem ...... as sementes são mínusculas ..... parecem pulguinhas ..... pensava também ser o tal psylium
A muitos  anos que não via esta planta ....Acho linda.
A muitos anos atrás um pai, fez sozinho, o estudo desse óleo pra salvar a filha que estava com paralisia progressiva. Não foi levado à sério mas acredita piamente que o uso do óleo (toxico) na sua forma virgem. Salvou a vida da menina. (Que nenhum médico soube salvar)
a muitos anos eu uso a roçadeira para cortar pasto de inverno para as vacas mesmo sem a adaptação que ele fez eu faço o mesmo trabalho só com disco diferente
"a mulher da feira que me vendeu falou que um era incenso e o outro era a mirra ..
no casso a mirra era a rasteira(o primeiro vídeo) e o incenso era o arbusto (segundo vídeo) que também era chamado de mirra, embora fosse incenso,"
A mulher da purina  disse que algumas pessoas jogavam nos pés das plantas e eu joguei :/
A multiflora os frutos são grandes e bem vermelhos tenho as duas
A multiplicação e por sementes, quem tem cheiro desagradável e a mucilagem dentro do fruto.
A multiplicação se dar de forma mais fácil por bulbos, por pertencer a mesma família dos gladíolos ou palma de Santa Rita. Na horta do CCSP, tem uma boa quantidade.
A munguba quase sempre apresenta flores e frutos simultaneamente ao longo do ano com pequenos intervalos de descanso. Verifique por favor se tem esse tipo de flor bicolor (os estames longos são amarelados ou brancos com vinho) formando um tipo de penacho ou espanador com as 5 pétalas patentes graciosamente recurvadas. São lindas. Foto via Google. 
A murcha de cactáceas e suculentas costumam acontecer por excesso de água que provoca a podridão do colo (base da planta) > posta suas dúvidas num grupo adequado de cactáceas e suculentas, tem vários. O cacto é Opuntia microdasys #Cactaceae. Obrigado. 
A murta está na calçada da minha casa de campo onde tenho lima da pérsia, limão siciliano, laranja, e limão Taiti! Essa a razão do meu medo em conservar a murta! Gosto muito dos meus cítricos...vou consultar o CATI e se precisar vou aceitar sua ajuda, Arnaldo! Muito obrigada!
A murta mais clássica
A murta verdadeira é um arbusto europeu pertencente à familia das Myrtaceae. O nome dessa familia vem de murta ou mirto (Myrtus communis).
A murta-de-cheiro (Murraya Paniculata) também é conhecida como dama-da-noite.
"A Murta-de-cheiro não transmite doença alguma. Acontece que ela é muito aparentada com os Citros, e por isso, pode hospedar a mesma doença que acomete estas plantas (o Greening dos Citros). Assim, o plantio da murta só não é indicado em localidades onde o cultivo de citros é comercial.

A pitangueira é uma Myrtaceae, portanto não é da mesma família dos Citros. As plantas assim denominadas são a laranja, o limão, a lima, a toranja, a tangerina, a clementina, a bergamota e a cidra, todas do gênereo Citrus, família Rutaceae (a mesma família da Murta).

Portanto, pode ficar tranquila: a murta não fará mal à sua pitangueira."
A Murtingia Calabura quando jovem e idêntica a essa planta.
A musa zebrina não tem folhas com manchas arrocheadas?  Fiquei na dúvida.
A muscarina é um psicotrópico alucinógeno...
A muta é portadora de uma doença dos citrus.
A mutamba pertence a família malvaceae
A Myrciaria tem caracteríscas de folhas diferentes
a Myrtaceae trata-se de Eugenia rostrifolia.
A ñ ser alguma variaçao da especie que ñ conheço! Rsrsrs.
A N. rubra não tem um tom bem mais escuro?
A na mão conheço como pinheirinho d'água
A Nadjara Corrêa confirmou. É Guarea macrophylla mesmo!
A nani ( minha amiga) ja foi la na casa dele, e ele ainda ficou rindo dizendo que os frutos dela nem eram bons e nem rendiam .. (oi?) mesmo que ela nao desse frutos... e nos adoramos pitangas, e a presença dela no quintal.
a não num é nao!
a não ser q vc tenha notado alguma diferença fenotípica acentuada, que não é visível nestas imagens... quanto a abertura tem que coincidir com o hábito dos polinizadores!!!
A não ser que existam sub espécies de Grumixãma,  essa aqui  não tem essa extensão da casca (ou folhas não sei) no final do fruto. E o vermelho, antes de ficar roxo, não é muito intenso...
"A não ser que os frutos sejam de outra árvore,  não pode ser grumixama.  A grumixameira tem folhas mais largas e cartaceas, sem o afunilamento dianteiro das folhas mostradas na foto.
Quanto às sementes, também não parecem ser da grumixama ;)"
A não ser que seja sinonímia da azurea
A não, com certeza é esta planta, quando voltar ao parque olharei de novo!
A não, com certeza, não saio comendo plantas por aí não, tanto que quis saber a origem e utilização justamente para não fazer este tipo de coisa ^-^
A não, tem espinho?então não e tamarindo,
a não! olhando aqui no pc nao parece nao
A nascente foi cercada mas a regeneração natural sera difícil .
A Natalie postou todas as fotos da planta e c detalhes o q nos faz pensar q ela é a autora. Se eu estiver enganado me diga p n cometer qq engano
A Nathalia disse bem! Se tiver gato por exemplo evite o acesso deles nessa planta! Eles são curiosos e gostam de beliscar pedacinhos de folhas....
A nativa a gente comia algumas folhas quando eu era criança.
A nativa é comestível?
A nativa tem (B. forficata), a exotica nao tem (B. variegata)!
A nativa tem espinhos e flor branca.
A Native Seeds/SEARCH é uma das responsáveis por proteger as sementes, não é muito comum, mesmo lá nos EUA.
A natureza  e todo o seu esplendor
A natureza  nos mostra como viver em armonia, mas o ser que se diz racional, prática ao contrário..... muito lindo...parabéns..
A natureza agradece!
A natureza agradece.
A natureza comete enganos o tempo todo.
A natureza como sempre grandiosa e rica com suas variedades e mutações espontâneas. Plantamos goiabas brancas e nascem amarelas, vermelhas e rosadas. Demais. Isso acontece com orquídeas e infinidades de plantas, semeia-se Cattleya labiata alba e nas sementes desenvolvidas vem cerúleas, tipo, semi-albas e muitas outras, e ali e aqui nascem umas albas pra gente parar de reclamar...akakakak
A natureza é bela demais e um presente
A natureza é bela, cheia de jóias pra que estragar
A natureza é bem imprevisível. Alguns animais e insetos fazem de tudo pra se assemelharem ao ambiente, ficando invisíveis. Outros fazem exatamente o oposto, como o Pavão.
a natureza é fantástica!
A natureza é fantástica.
A natureza é fascinante!!!
A natureza é igual mulher, tem que entender ou pelo menos tentar e cuidar. Só explorar é complicado.
a natureza é incrivel
A natureza é incrível mesmo!!!!! 💚
A natureza é linda!
A natureza é linda.
A natureza é mesmo incrível !!!
A natureza é mesmo um presente de Deus Djalma Leandro pra nossas vidas é como vc mesmo disse de graça que é a graça de Deus por nós . E tudo que Deus fez é maravilhoso principalmente a natureza por isso sou cada dia mais apaixonada por ela
A natureza é mto linda
A natureza e muito bela
A natureza é muito bela
A natureza é muito dinamica! Era de se esperar que em algum ambiente essa planta fosse benéfica. Até pq, no ambiente onde ela é nativa, com certeza o seu modo de vida é harmonioso com as espécies simpátricas. Porém, de uma forma geral, ela é uma espécie danosa.
A natureza é muito rica, muito pródiga e não podemos nos basear apenas por aquilo que conhecemos. O gênero Physalis #Solanaceae possui de 80 - 100 espécies (conforme a classificação dos autores) distribuídos pelo Novo Mundo e no Velho Mundo. Physalis alkekengi é muito popular na China e no Japão e tem o capote nessa cor chamativa aproveitada para fazer arranjos de festas. Na foto (Internet) vemos alguns vasos de fisális ao lado de duas gueixas. 
A Natureza é perfeita em todas as suas formas! Linda e perfeita!
a natureza é perfeita!!
A natureza é pródiga e sempre acabamos encontrando um uso para ela, se não nuca coisa pode ser em outra.
A natureza é pura, e nasce toda especie em qqer  lugar, qtas flores lindas nascem no meio de concreto, de asfalto, e alem do mais cuidar da própria vida é melhor, se não conhece fique quieta.
A natureza é sábia!  Temos que respeitá-la!
A natureza é sábia. São nanismos forçados como fazem com Bonsai. Muito hormônio de enraízamento e sabe mais lá que truques tem. Conclusão: plantas fracas e artificiais de floricultura para o bem estar dos seres humanos, lucro, foda-se os resto. Acontece com as granjas,   fábricas, laticínios e tudo mais. Não é à toa que a parte mais erótica do ser humano são as mãos: onde elas tocam fode com todos!
A natureza é selvagem! rsrs
A natureza é sem igual né. Tanto que farei Gestão Ambiental para ajuda-la
A natureza está tentando reparar o que foi destruído, da forma dela. Por vezes perdemos nossas mudas para plantas nativas agressivas e dominadoras, como muitos cipós, que devem, se necessário, ser podados. Mas, para isso, é preciso muita viv~encia de campo. O melhor é ir aprendendo.
A natureza faz o que pode!
A natureza não cometeria esse engano. Sugiro o livro O Gene Egoísta, trata sobre a perpetuação das espécies e pode ajudar na compreensão.
A natureza não criou as chamadas plantas dióicas à toa. O mamoeiro macho fornece pólen para enriquecer a varialibilidade genética e evitar o enfraquecimento das plantas em grupos endogâmicos que levam à extinção. Além do mais a árvore em si tem a sua beleza. Ficam altos e copados, fornecem grande quantidade de pólen e néctar para as abelhas e colibris, além de excelentes mamões para a mesa e para doces.
A natureza não devia estar errada quando colocou está planta tão longe da gente. Com uma diversidade tão Grande, não há lógica plantar uma planta tão agressiva. Vejam a situação em Fernando de Noronha e agora no pantanal. É preocupante.
a natureza não falha em seus avisos.
A natureza nos surpreende a cada dia....
A natureza perfeita de Deus.
A natureza sábia, no caso é o sabiá. Eu sabia.... 8-)
A natureza sempre da um jeito de seguir em frente.
A NATUREZA SEMPRE ENCONTRA UM EQUILIBRIO !!!!
A natureza sempre me surpreende , perfeição.
A natureza sempre me surpreendendo. Linda!
A natureza sempre nos brinda com suas belezas.
A natureza sempre nos surpreende Hugo Tinoco!
A natureza sempre nos surpreendendo!
A natureza sendo compensada então vale a pena
A natureza tem o tempo dela. As técnicas ajudam. Mas não são tão determinantes no tocante. Eu confio na força natural e seu próprio tempo.
A natureza tem seu próprio ritmo. Somos "naturalmente" impacientes😅😭😭
A natureza tem uma variabilidade surpreendente, acredite. Eu tenho um P. martianum e as folhas dele são exatamente iguais às do seu
A natureza todo dia me surpreende!  Que lindezaa!!
A Natureza, como um todo, é um presente!
A ne3rvura é diferente de tudo que já vi, pode comparar com Bauhinia, e´diferente.
a necessidade de ganhar algum trocado  a irresponsabilidade das necessidades.... :(
A neen é boa sim. Na casa dela, com os parentes dela. Na India. Aqui temos as nossas repelentes. São centenas!!!
A Neomarica candida tem como nomes populares: Íris, Íris-da-praia, Íris-caminhante, Planta-dos-apóstolos, Doze-apóstolos, Falsa-íris, Lírio-roxo-das-pedreiras, Lírio-roxo-das-pedras. Aqui eu as cultivo como bordadura no caminho. 
a nepenthes não fica no sol :p
A nervação até lembra,  Silvana Paduvesi, mas não o formato do limbo.  Rollinia mucosa,  por sinal,  agora é denominada Annona mucosa.
a nervação das folhas e porte são diferentes. Veja fotos das flores de C. hirta. https://sites.google.com/site/florasbs/melastomataceae/pixirica-3
A nervação lembra a de Ouratea (eucamptódroma) mas se eu não me engano toda Ouratea é dística...
a nervura das folhas, e as flores são bem diferentes além do brilho e outras caracteristicas
A nervura difere,  e o fruto também!
A nervura é menos expressiva q o freijó, bem como as folhas são mais lanceoladas, pode-se confirmar com o cheiro das folhas.
a nervura é muito parecido com cupania tbem
A nervura está diferente das solanaceaes... Será q não é uma sapotaceae?   Adriano Maestro Capoeira tem ideia?
A nervura lembra callophyllum, a disposição dos galhos tb lembra..., se estiver em fundo de vale ou próximo..., a probabilidade é alta.
A nervura marginal ta muito evidente ou nem da pra perceber ?
A nervura principal do folíolo na S. virgata está bem no centro dele, eu acredito que não seja. Diego Moni, confere se o primeiro par de nervura secundária do folíolo sai da base e vai em direção ao ápice?! Não dá pra ver pela fotografia. Se sim, essa característica é marcante em Tamarindus indica.
A nervura principal é diferente. As secundárias é que me confundiram
A nervura que está diferente, eu pedi a foto da interseção para ver se tinha glandulas, e parece que tem!
A nêspera conheço e tenho vários pés plantados esta é bem diferente
A nespera tem folhas concentradas no fim do ramos, é serrilhada e alternas.. essas folhas são opostas...
A NI2 é um Triplaris sp
A Ni3,Pode ser um Ficus sp,Myrtaceae não é devido as folhas desta espécie Ni3 serem alternas.
A Ni6 É um Philodendron bipinnatifidum.
A nicotina é boa pra compater certos insetos como pulgões e cochonilhas lanuginosas mas não como agente fúngico. Melhor mesmo e o mais inovensivo ao meio ambiente e ao homem é sulfato de cobre (calda bordalesa). Compra um pacotinho e siga as instruçóes.
"A nível de curiosidade fica abaixo o copy/paste de outro tópico com a lista de nomes populares. Boa parte induz ao erro:

- boldo miudo
- hortelã pimenta
- boldo rasteiro
- dipirona 
- lisador 
- boldo
- boldo da terra
- boldo gambá
- boldo chinês
- tapete de oxalá
- boldo do chile 
- poejo
- boldo baiano"
A nivel de espécie vai ser difícil...
A nivel de mais informações: É uma gimnosperma pertencente ao filo cycadophyta, ou seja, não é uma planta com flor.
A nminha deve ter uns 5 m, mas a que vi em Balneário Camboriú devia ter em torno de 10 m
a no vaso de barro é Oncidium Sharry Baby e laranjinha com labelo amarelo deve ser  Epidendrum fulgens
A noção de "limpeza" de algumas pessoas é muito estranha... Compreeendo a tua indignação. Há um tempo correto para a poda de cada planta e não acredito que seja em plena frutificação... :(
À noite parece se recolher...
a noite posto Candido! Ela estava bem seca.
A noite posto foto delas aqui !
A noite, as folhas dessa árvore ficam fechadinhas! Não sei se isso ajuda.
À noite, todos os gatos são pardos
A nomenclatura "Impatiens L." significa o autor que descreveu o gênero. E uma grafia do gênero e L. é o autor q descreveu o gênero Impatiens. Se eu n me engano quem descreveu foi Linnaeus, Carl von
A nomenclatura Aceima smeithii n existe
a nomenclatura atual é Acca sellowiana.
A nomenclatura atual e aceita é Tabebuia rosea.
A nomenclatura binomial  é precisa
A nomenclatura é mais precisa.
A nomenclatura Eusarcops reticulata foi aceita Antonio Campos Rocha Neto?
A nomenclatura p ela é Aristolochia salvadorensis que é sinônimo de Aristolochia arborea Linden  http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2651865
A nomenclatura popular das variedades de manga é bem difícil! Eu fico bem perdido com os nomes, variam muito de região pra região.. saberia me informar algum guia ou livro que contenha informações dessa espécie?
A nomenclatura q deve ser utilizada em trabalhos recentes é a atual.
A nonas comosus. Até irá
A norma do grupo é clara, Josiele Gomes: deve-se dizer sempre onde a foto foi tirada (município e Estado), se a planta é nativa ou cultivada, e, se nativa, que tipo de ambiente (mata, cerrado, campo, campo rupestre, brejo, etc.). Se é arbórea, arbustiva ou liana ajuda muito.
A nossa "insulina" daqui Carmen, é Cissus verticillata, inclusive com esse nome popular.
A nossa aqui demorou em torno de dois anos.
A nossa aqui perto quase perdemos pois queriam passar uma rua bem onde ela está. ..  :/  foi mantida depois de muita briga. Tem mantendo sombra...Bananeiras e bambu. ..plantas que já observei tb próxima a outras nascentes...Abs ...
A nossa aroeira (Schinus terebinthifolius) realmente é muito invasora em algumas regiões dos EUA, a ponto de precisarem cortar algumas. Mas essa daí não é uma aroeira não :)
A nossa deve ser outra espécie ou mistura...vou querer semente se brotar depois, a malva é anti inflamatório, calmante perfume, muitas propriedades minha avó que nasceu em 1903 usava muito...
a nossa é exatamente esta!, estava a 30 m. do mar.
A nossa tem sementes douradas também. Logo os frutos estarão maduros. Aí ponho fotos dele aberto.
"a notícia está mais completa aqui:

http://iflorestal.sp.gov.br/2017/04/03/pesquisador-do-instituto-florestal-descobre-nova-especie-de-arvore/"
A nova desenvolvida pela Embrapa se chama Xingu.
a nova fota não parece sapotaceae. as quatro primeiras fotos tem pilosidade??
A nova foto é da Paula Lima e não da Priscila e, para mim, também é de Annona coriacea. Há poucis dias ela postou foto dos frutos.
A nova foto nao deu pra ajudar, gente? Estou muito curioso
A novidade seria um Brachychiton florescendo nessa cor, roxo-azulado. Nunca vi; só vermelho, às vezes alaranjado.
A noz tem um óleo purgativo.
"A número 1 parece ser Solanum scuticum M. Nee, Solanáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater (flores)"
A numero 2, Sida sp.
A O. castaneifolia apresenta margens bem serrilhadas, sendo que as "serrilhas" contem ponta contundente que lembra espinhos
A O. pumila , agora e Lophiaris! Lophiaris pumilum ou pumila
a oblongifolia é serrilhada, mas não é Sorocea sp, olhe as nervuras
A obra do Cowan, e do Vogel. Isto ainda esta sendo trabalhado. Se quiser mando meu email no reservado ai te explico mais
A obra: Dicionário das Plantas Úteis do Brasil e das Exóticas Cultivadas
A obsolescência da bagagem, Tercio, seria mais fácil de suportar - claro, com alguma rabugice inerente - se não fosse tão perceptível, em alguns casos, aquele oportunismo que não tem nada a ver com plantas. Humano, mesmo.
A Ocna é originária da África do Sul e por sua fácil germinaçāo e dispersāo por pássaros é considerada invasora, principalmente na Austrálisa e Nova Zelândia.
A ocorrência da C. glabrata é bem ampla e inclui Minas. Como disse é um palpite, com flores e ou frutos o palpite seria melhor.
a ocorrência mais ao sul dela é justamente para o Rio.
"a ocorrência também indica esta espécie, quase todas as coletas de Ficus cestrifolia no herbário virtual do JBRJ foram feitas em Santa Catarina....
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&naturezaTypus=32767&nomeCientifico=Ficus+cestrifolia&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=32767&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&qtdMaxima=500&regiao=&poligonoPostGis="
A Oenothera é chamada de Flor de Primavera Amarela. 
A Oenothera speciosa muda de cor se não me engano
A Oficina de Identlficação das Árvores é gratuita e começa às 9:00, no Vagão - Praia dos Coqueiros!
a ok
a ok. rsrsrs
A oleandrina (principal glicosídeo cardíaco dessa planta) age atacando as células da musculatura cardíaca. :o
A olho nu, não. É uma folha razoavelmente "Grossa"
A oligantha tem aqui porém as folhas parecem ser menores e mais espessa que essa segunda e as manchas diferentes. Mas podem ser que sejam a mesma pois quando a oligantha floriu era período de seca. Logo posto aqui as flores da oligantha
a olinha chama-se galha. realmente é uma reação da planta a uma ovoposição de um inseto qualquer... se é papilionidae ou saturnidae..., não faço ideia, mas é uma galha. Isso é.
A oncidium é a roxa nao?
a onde achou ela Ellen Maciel? moro em Florianópolis e me interessa umas sementes =))
A onde vc tirou essa foto?
a onipresente Bunchosia armeniaca, a mais postada deste grupo!
A onze horas tradicional é diferente dessas ai
A opção seria por sementes, que no caso de amora, poderia gerar um pé macho ou um fêmea. No primeiro caso, jamais dariam amoras mas só cachinhos de flores masculinas
A opositifolia é discolor e tem tricomas na base das folhas, mas pode ser um indivíduo jovem???
A Opuntia microdasys é uma espécie completamente diferente, muito menor e sem espinhos longos.
a ora pro nobis nao seria a do vazinho do lado!? pequena verde clara compridinha...
A ora-pro-nobis, é consumida há séculos em minas, cultivo e consumo há bastante tempo, nunca tive reações tipicas do oxalato. Se as possui é muito em baixa concentração. As plantas estão aí para ser utilizadas. O segredo é saber como. É a cultura popular capaz de desvendar os mistérios, é a etnobotânica capaz de nos mostrar como transformar uma planta potencialmente tóxica como a mandioca em um dos mais importantes alimentos que temos. Com alta concentração de ácido cianídrico em alimento degradando-o através da ação do calor pelo cozimento.
A ordem é a mesma das Cycadaceae (Cycadales,  salvo engano)
"A orelha da raposa kkkkk
Mito interesse."
A Orelhuda ai 
A orgânica é usando compostagem. Cascas de legumes, frutas, casca  de ovo e borra de café.
A organização ocorreu por meio da seleção de indivíduos que aumentavam a produção de sementes e diminuíam o gasto energético na produção do fruto. Isso favoreceu a simetria atual que apresenta a melhor dispersão da espécie entre os indivíduos ancestrais. Ou seja, ninguém as organizou :)
A origem desse grão que não tem parentesco nenhum com os trigos pois são dicotiledôneas é incerta mas tem-se como ponto de partida a Eurásia e cultivado há pelo menos 5.000 anos.
A origem é tropical, invasora no Havaí, ocorre desde o nordeste até o sul do Brasil.
A origem nos ajuda na pesquisa da espécie. Neste caso parece ser uma fruta exótica.
A original é demais!
A ornamental Sapatinho de Judia, pode ser apenas Sapatinho não é?
A orquidea branca pode ser vatiedade alba da Arundina graminifolia ou Sobralia liliastrum, gostaria de ver melhor.
A orquídea da esquerda é a famosa Vanda teres (agora com o nome novo Papilionanthes teres) e a da direita Dendrobium phalaenopsis.
a orquídea da foto é uma Neobenthamia gracilis. https://www.google.com.br/search?q=neobenthamia+gracilis&biw=1366&bih=667&tbm=isch&imgil=C2LZqpKXdUM0HM%253A%253BtY_h1ndrHQ8_PM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.colibriorquideas.com%25252Fespecies%25252FNeobenthamiagracilis.php&source=iu&pf=m&fir=C2LZqpKXdUM0HM%253A%252CtY_h1ndrHQ8_PM%252C_&usg=__f2rcpTLyHh92qX2xCEg08i7w_Mk%3D&dpr=1&ved=0CCYQyjc&ei=4engVNTwFc7gsATbgYJI#imgdii=_&imgrc=h-rNX7J-_JUFXM%253A%3BtY_h1ndrHQ8_PM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.colibriorquideas.com%252Fimagens%252Fg%252FNeobenthamiagracilis1.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.colibriorquideas.com%252Fespecies%252FNeobenthamiagracilis.php%3B480%3B360
A orquídea é Dendrobium sp.
A orquídea é um Epidendro do tipo, Epidendrum ibaguense, mas essa seção de epidendros tem flores muito parecidas com a outras. Em seguida vem um Assapeixe, num é isso? Vernonia spp.
A orquídea é um Epidendrum melistagum
A orquidea germina com auxilio de um fungo, o micoriza, uma experiencia pode ser feita, macere  pontas de raizes de orquideas , o qual tenha a capsula com sermentes maduras, misture com agua  mineral, agua de coco e polpa de tomate, espalhe num pano de estopa, espalhe as sementes, veda com filme transparente e amarre numa arvore, num local bem fresco e local meio inclinado. Ai só esperar.
A orquídea laranja no chão é Epidendrum
A orquídea não parasita a árvore e sim as usam como suporte! Não tem que combatê-las. Outro motivo está matando a árvore!
A orquídea parece uma micro-laelia
A orquídea que de longe lembra uma samambaia, é Dichaea (Diquéa) mas eu conheço D. pendula e uma outra, tem se não me engano uma 20 espécies. Essa de frutinho peludo eu não sei qual é. Vamos esperar um orquidófilo bom (Jesulino Namba por exemplo).
A Ouratea castaneifolia tem folha serrilhada assim?
A outra a foto saiu trocada do site, a amarela tipo carnivora é a Firiata amigo
a outra árvore de flor branca é falsa-murta
A outra azul acho que é Neomarica caerulea.
a outra chutando pela casca e folhas... o que deu p ver... diria ser um ipe... agora qual...rs.
a outra Codonanthe que existe no litoral catarinense é Codonanthe devosiana, mas ela é algo tomentosa. C. gracilis é realmente bem carnosa, por isso continuo apostando nela.
A outra da direita é a popular "maria sem vergonha"...ou impatiens
A outra das folhas pintadas é uma begônia asa de anjo 😊
A outra deve ser Buva (Conyza bonariensis).
A outra deve ser Emmotum nitens
A outra do lado direito abaixo é Grevilha sp...
A outra é algodoeiro, pé de algodão (Gossypium Arboreum)
A outra é Anadenanthera colubrina, Angico
A outra é aquelas bem comuns.
A outra é Bauhinia sp
a outra e bem semelhante tb
A outra é Callicarpa revessi.
A outra é chamada de SAIÃO, e da flor rosa é chamada de Amor Agarradinho, a outra foto está difícil
A outra é hibisco
a outra é muito lindinha simplesmente apareceu aí...
a outra é Nelumbo nucifera pelo que parece!
A outra é o pau-de-incenso (Tetadrenia riparia), prefiro este nome para não confundir com Commiphora myrrha, https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Mirra
A outra é outro gênero,  mas não me recordo
A outra é Tradescantia sp. Rafaela
A outra é tumbergia. ..
A outra é um acendedor Bic. 🙈🙈🙈
a outra é um flamboyant
A outra é um HYPOESTES PHYLLOSTACHYA, porém, a família é muito numerosa e há muitas variações.
a outra é uma agave polvo
A outra é uma pequena orquídea terrestre (Zeuxine strateumatica #Orchidaceae) originária da Ásia que se espalhou por diversas partes do globo (respondido pelo membro orquidófilo Jesulino Namba).
A outra é uma Solanaceae, talvez uma pimenta...
a outra espécie é Croton
a outra espécie é minúscula.
A outra espécie mais parecida, Sapium haematospermum, apresenta folhas lanceoladas, glândulas menores, pecíolos não-tintos e porte da árvore menor.
A outra espécie se me permite o Francisco Zangalli,é o Pachystroma longifolium,e acho quê a foto postada esta bem parecida com ele sim,e pode ser ele.
A outra espécie, Gunnera herteri, tem no máximo dez centímetros de altura, enquanto que Gunnera manicata, até quase três metros.
A outra eu conheço como morango-silvestre
A outra eu conheço como Samambaia da Jamaica Phymatosorus ou Polypodium (são sinonímias)
A outra eu creio ser Aegiphila sellowiana ou A. klotzkiana, teria que ver melhor as folhas. (Lamiaceae, antes em Verbenaceae). Papagaio, tamanqueiro.
A outra foto é de uma piperaceae. Peperomia sp.
A outra foto que tenho é quase igual com menos foco...
A outra foto tem jeito de #Meliaceae.
A outra foto, com as folhas e frutos, é a mesma planta?
a outra fotografe mais perto as folhas pra ter uma identidicação melhor ok
A outra grande e pode ser uma ruellia
A outra imagem, a q o Hugo postou primeiro.
A outra jiboia: Boa constrictor!!!!!!!!
a outra lembra um pouco Dianthus caryophyllus, cravo.
a outra me parece  Chionanthus trichotomus (antes Linociera)
a outra me parece mesmo um Eryngium, conforme sugeriu a Suzana.
A outra não consegui indentificar, mais erva-cidreira não é
a outra não consta como venenosa(lafoensia) mas a digitalis é venenosa.
A outra não dá esse frutos
a outra parece ser Schefflera arboricola, Araliaceae
A outra planta é Phormium tenax e não sei que família atualmente ocupa, era em Liliaceae. Fórmio é uma planta tremendamente resistente em matéria de fibras naturais, já diz o adjetivo "tenax" ou seja, tenaz, resistente. Foi motivo de indústria séria no Brasil com o nome mundial de "Linho-da-Nova Zelândia",  no entanto o surgimento das fibras sintéticas deram um golpe fatal nas plantações. Ainda hoje vemos o fórmio amarrando verduras.
A outra planta é uma Tillandsia recurvata talvez.
A outra planta que está marcada como hortelã é  esta 
A outra planta, da direita, é Kalanchoe gastonis-bonnieri
A outra população corre outro risco : derrubada constante da mata do entorno
A outra que ocorre naturalmente no Brasil é Z. montana é bem diferente morfologicamente...
A outra que tenho é esta: 
A outra que tenho: Epiphyllum oxypetalum - dama da noite 
A outra se chama cymbidium
a outra seria bom fotos melhores, as duas fotos estão com qualidade baixa, isso dificulta o reconhecimento da planta. De qualquer forma segue um chute Bunchosia armeniaca
A outra seria Podocarpus roraimae endemica desse monte no norte do Brasil. Podocarpus sellowii é distribuido de sul ao norte e nordeste, e Podocarpus lambertii comum nas matas de pinheiros junto com Araucaria angustifolia (Araucariaceae). O pinheiro-bravo não tem a forma típica das coníferas parecendo apenas uma árvore comum e por isso muitas vezes passa despercebido. 
A outra Sesbania que você mencionou, Hugo, acho que é S. punicea. Também adoro e quando quis utilizar em paisagismo, tive que encomendar as mudas... Ninguém tinha estoque, o que é compreensível.
A outra situação na qual incluímos espécies cultivadas no sistema é quando elas são parasitadas por fungos nativos. O sistema obriga os especialistas em fungos a incluírem os hospedeiros de fungos parasitas. Como várias espécies nativas de fungos comumente parasitam espécies cultivadas (por exemplo as ferrugens), é essencial que planta cultivadas (como milho, laranja, etc.) sejam incluídas no sistema para que os micólogos possam trabalhar. ;)
a outra sp. http://www.henriettes-herb.com/galleries/photos/c/cy/cycas-circinalis-1.html
a outra tá parecendo uma amaranthaceae.. se afolhas forem vilosas canescentes Pfaffia denudata
a outra também parece ser Rubiaceae
a outra tem espinhos e só muda para pachira e as vezes me deixa confuso tbm
A outra tem espinhos nos galhos e a fruta é um pouco maior,mas essa é uma delícia tbm,tenho um pé na minha casa.
A outra vc vê lá fora da janela
A P umbraticola foi muito melhorada geneticamente e tem cultivares de lindissimas florações
A P. alata  que conheço tem o fruto ..aí como faz falta saber como vcs chamam as formas etc.... Mas o fruto não e tão redondo,e quando maduro e mais vermelho tinto escuro... 
A P. caerulea, Sérgio Urbaneja de Brito, tem as folhas palmatilobadas e não trilobadas como a da foto do Luan. Além disso, o aspecto geral da flor aberta é de coloração branca, enquanto a da foto é roxo.
A P. laciniata não é a mesma P. suterella?
A P. oleracea têm flores amarelas e pequenas. Está mais parecida com a Portulaca umbraticola, um híbrido.
A P. rigida é medicinal. Li vários artigos ainda agora sobre ela
A P. suborbicularis pode variar bastante na cor, do rosa ao branco. Como ela cresce espontânea em algumas cidades, capaz de ser ela.
A P. suterella por exemplo, tem um efeito laxante quando ingerida em grande quantidade.
A P. viridis é utilizada para preparo do chás.....
A P. vitifolia é popularmente conhecida como maracujá-folha-de-uva, uma vez que tem as folhas trilobadas.
A P.angulata não fica laranja quando madura, ela fica branca
A P.inisgnis q cinheço tem a flor bem semelhante a da Paquatica estou buscando o que caracterizão.. as flores tem perfume diferente, p q tem este sentido desenvolvido, como eu,. quero saber da morfologia hahaha
A p´ropria. Família #Lamiaceae. A popular erva-macaé.
"A Pachira aquatica também exala um suave perfume de jasmim. 
Um encanto para os olhos e o olfato."
A Pachira glabra tem folhas maiores e frutos menores que a Pachira aquatica 
A página devia mudar o nome para "Identificação Botânica e Bate-papos".
a página do dom beadle tem tudo sobre as bilbergias
A página do Helton é muito interessante!!! tem nomes nativos científicos, um lugar que se der um dia irei visitar!
A página é sobre Indaiatuba, mas o manual é do RJ. Vá entender. E o que eu procurava, do Instituto de Botânica daqui, não existe mais para download. Devo ter num HD parado, que está meio "manco" e quero preservar para backup, quando rolar um novo. Tenho muita coisa lá.
A página e somente de ID...
a página em inglês é mais completa, caso domine o idioma https://en.wikipedia.org/wiki/Moringa_oleifera
A paina serve para fazer travesseiro.
A paineira caiu?
A paineira tem espinhos e a castanha do maranhão não os possuem
A paineira tem folhas serrilhadas, não vejo isto. Acredito que possa ser munguba ou castanha-do-Maranhão, esqueci o nome cientifico .....
A paisagem fica linda com ele.
A palavra "caeruleum" (cérúleum) existe em português mas é pouco usada (cerúleo) e tem o significado de azul celeste ou azul mais forte para o anil. Os adjetivos latinos caerulea, caeruleum, cerulescens está sempre ligado ao azul. Nesse caso a gente dispensa detalhes morfológicos e confia no adjetivo dado pelo botânico para identificar a espécie. No caso o botânico estadunidense Sprague (Charles Sprague Sargent - 1841/1927).
A palavra "Introdução" é a chave? ....
A palavra "mulata" tem origem espanhola e designa o feminino de "mulato", "mulo" que é um animal híbrido do cruzamento entre equinos. Foi  usada de forma muito pejorativa para designar filhos mestiços de escravos e brancos. Por si só, o termo mulata já é bastante ofensivo. Quando associado a palavra "catinga", fica muito óbvio o teor de agressividade que o nome popular sugere.
A palavra "polyscias" não tem nada a ver com a polícia...rs. Vem do grego Polýs = muito (poliglota por exemplo) e Skion = (Escion) sombra. Muita sombra. O que não concordo, esses arbustos são verticais e não produzem boa sombra, acho que os botânicos que classificaram o gênero viajaram um pouco.
A palavra adequada seria espécie no lugar de variedade. A variedade é sempre uma variação, uma diferenciação dentro da espécie mas nunca chegando a ser uma outra.
a palavra canhamo Carmen, se refere às fibras oriundas da Cannabis. O gênero Cannabis é monotípico apresentando apenas a espécie C. sativa e subespécies... suas folhas são digitadas e as da foto estão mais para uma folha lobada.... minha opinião...
A palavra gossypium também de alguma forma está relacionada com o algodão mas eu não sei sua origem.
A palavra não seria Fitoterapia? Terapia através das plantas. De qualquer maneira nosso grupo tem grandes ressalvas a esse tema. Compare a planta com Cissus verticillata #Vitaceae -insulina, cortina-de-pobre, uva-do-mato entre outros nomes populares.
A palavra Phicus não existe na nomenclatura científica. Ficus é apropriação latina do grego Sýkon, o figo, a figueira (sicômoro Ficus sicomorus, a figueira biblica). Ficus passou com sotaque arabizado para figo em portugues.  Ficus com o tempo tornou-se aqui no Brasil uma palavra popular para designar diversas figueiras. Também não há registro algum de alguma espécie de nome Ficus italiano e nem Ficus italicus.
A Paleobotânica é a ciência que pode explicar muita coisa. Você sabia que os cactos do sudeste brasileiro tem mais afinidade com os do Arizona (digo A. do Norte)? E como explicar Cattleya labiata no Ceará e Pernambuco com o resto das Catleias do tipo labiata estarem todas na Venezuela, Colômbia, Equador e Costa Rica?
A Palmeira Babaçu frutifia com 8 anos de idade aprox.
A palmeira da direita é o jerivá (Syagrus romanzoffiana (Cham.) Glassman). A árvore da esquerda parece muito eucalipto também....
A palmeira deve ser Phoenix roebelenii - Phoenix de jardim
A palmeira é a Rabo-de-peixe.
A palmeira é Areca-bambu (Dypsis lutescens)
A palmeira é do gênero Caryota, creio C. urens. A outra, me parece um Cupressus ou Juniperus.
A palmeira é Dypsis Lutescens,nome popular Areca Bambú.O arbusto é a Arália Guilfoylei ea de folhas riscadas é a Calathea Ornata,também chamada de Amaranta.
A palmeira em questão está no pontinho Verde, entre as duas rua em Brasília caso alguém do grupo queria ver 
a palmeira eu arriscaria Butia capitata
A palmeira Jussara vem sendo cultivada em comunidades quiliombolas e caiçaras na região de Paraty e Ubatuba (Litoral de SP/RJ), para a produção de polpa de seus frutos, um trabalho que precisa de apoio e divulgação... Se o consumidor passar a consumir os frutos da Jussara como consome os de Açaí hoje em dia, será possível reestabelecer as populações desse vegetal e ainda criar uma fonte de renda sustentável para essas comunidades. Além disso teremos acesso a um produto muito mais fresco, puro e saboroso do que as polpas de Açaí 70%água que chegam até o Sudeste....
A palmeira me parece o popular Coqueiro-da-Bahia (Cocus nucifera - Arecaceae), um pouco maltratado, poucas folhas. A forração roxa é uma pequena Acanthaceae de nome Hemigraphis repanda da Malásia, a terceira touceira, Dietes bicolor (Moréia) apesar das folhas flácidas lembrando Neomarica, mas pelo tipo de inflorescência é Dietes.
A Palmeira parece ser a Attalea phalerata. A arvore um dos muitos Ficus
A palmeira parece ser a moinho-de-vento (Trachycarpus fortunei)
A palmeira pode ser uma planta nova de Euterpe edulis (juçara, palmito-doce).
A palmeira real ou imperial nao tem uma semente com uma pontinha? Como um biquinho?
A palmeira real que eu conheço tem o tronco mais grosso, são espécies de palmeira real diferentes ou é só uma questão de espaço/ambiente?
a Palmeira-anã tem origem na  Tailândia, Vietnã
A palmeira-imperial (Archontophoenix alexandrae) não tem esse estipe verde semelhante a um bambu e seus cachos de frutos são sempre abaixo do palmito. Seus frutos não são comestíveis.
a parada é que S. tubulosa é ocorrente no rj se não me engano e albizia guaxapele é exótica... essa que vc postou é sinonimia de alguma desssas?
A parecida com a Alcantarea,  da familia das bromelias. Mas, essa as folhas são msis largar e grossas. Nem?
A pariparoba (Piper umbellatum) que conheço é completamente diferente... 
A parte abaixal possui outra coloração? Parece muito com cambara.
A parte abaxial da folha que registrei não era esbranquiçada, era tão verde quanto a parte adaxial.
A parte amarela é casca a vermelha é fruto. Quando a casa ou semente é tóxica não define o fruto como tóxico também
A parte amarela é tóxica!!!!! Cuidado.
A parte branca são flores muito bonitas parece neve!
A parte comestível é a inflorescência. Tem um sabor bem característico. 
A parte de baixo 
A parte de baixo da folha 
A parte de baixo da folha 
A parte de baixo da folha é de quê cor?
A parte de baixo eu não fotografei e não lembro hehe
a parte de baixo q vc poda seca e cai... ai vc retira...
a parte de dentro cai... ei só fica a casca externa depois de um tempo.
a parte de dentro da casca de banana alivia coceira desse tipo, até picada de pernilongo, faz o teste x ]
a parte de produzir mais de uma vez ao ano... muito me interessa kkkkk comer feijão até não poder mais!!!
A parte debaixo um corte limpo e oblíquo. Em cima, transversal, acima da gema
A parte do cientificamente comprovado é justamente a parte relevante. Não estou dizendo que o falso-boldo não tenha efeitos medicinais , eu disse que gente com muita bagagem sugeriu não consumir e que confio no julgamento deles. Por exemplo, curar a azia sem saber se a toxicidade é prejudicial para rins ou fígado  (exemplo hipotético só para ilustrar a idéia) não tornaria o uso seguro.
A parte do E. paniculatum esperei você explicar porque está mais por dentro! Haha
A parte final dos galhos secundários da acerola é pontiaguda mas não é espinho. Não sei se esta planta é acerola, mas está muito parecida.
A parte histórica é melhor cuidada do que a botânica, onde há alguns senões. Coisa pouca, não compromete. Bom livro.
A parte interna da fruta difere desta que você disse. A polpa é amarela https://pt.wikipedia.org/wiki/Achachairu
A parte laranja não faz parte da semente, como acontece com o vermelho de Ormosia. É arilo, que envolve parcialmente a semente.
A parte mais gostosa é esse miolo que vc falou rs
a parte masculina (os estames) são essas estruturas amarelinhas  na ponta da flor.
A parte pilosa que me deixou com dúvida.
A parte preta é fumagina, um fungo geralmente trazido por formigas que vão atrás dos excrementos adocicados das cochonilhas. Em relação ao cal pode ser o de obras na mesma proporção do sulfato de cobre
A parte principal para a identificação são as frondes ("folhas") e os esporângios  (parte reprodutiva da planta).. Presença ou ausência de indúsios nos esporângios.
A parte que está rebrotando Marcos Calvet encontra-se a mais de um metro do chão e a árvore está plantada na calçada. Receio que a alternativa que você propôs não seja viável neste caso. Obrigado pela colaboração!
A parte que se come é caule. ..tem gemas
A parte superior da folha é bem lisa, parece muito ser Miconia sp.
a parte tipo lua crescente seria por onde transporta os nutrientes ?
A parte vegetativa é fundamental, bem como o hábito. Local que ela vegetava.
A parte verde é petalas?? ou sépalas???
A parte verde são pétalas ou sépalas???
A parte vermelha é como se fosse uma fina camada exterior, como uma pele
A parte vermelha não são pétalas e sim brácteas.
A parte vermelha são brácteas (folhas modificadas).
A parte vermelha são brácteas. As verdadeiras flores aparecem em destaque na 3a. foto.
À partida não, mas como é uma planta protegida não tenho a certeza.
A partir da sua resposta procurei imagens dessa planta na internet e achei realmente semelhantes as folhas e as flores, sendo que as flores da foto de Kalmito Costa estão mais bonitas, mais abertas.
a partir das informações, pesquisando na web, resolvi adotar como ''trumpet vine''-campsis tagliabuana - até prova em contrário. obrigado aos que participaram, Hugo Arruda Castanho Junior e  Mario Seroa 
A partir de 1:47 min. desse vídeo há a explicação do porquê a Capuchinha varia de tamanho de acordo com os nutrientes do solo e iluminação que recebe. Com a Erva capitão que você postou também deve ocorrer algo parecido, o tamanho pode variar de acordo com as formas de cultivo.
a partir de agora vai ser! to morrendo de culpa de ter matado algumas hj, tirei umas 5. mas ta cheio de ovos, vou deixar lá... fazer o q, né? mto grata pela sua informação!
A partir de Ordem eles n tem mais nada a ver
A partir de que Tamanho? Estou no butanta
A partir de que tamanho/idade a ora pro nobis floresce?
A partir de sua orientação Marcus Nadruz encontrei a Psittacanthus dichrous (Mart.) Mart.
A partir desses frutos é feito um dos doces mais famosos da Amazônia, o doce de Gurgurí.
A partir desta terça-feira, dia 7 de fevereiro, por determinação da Anvisa, fica proibida, em todo o território nacional, a fabricação, a comercialização, a distribuição e a importação de Noz da Índia (Aleurites moluccanus) e do Chapéu de Napoleão (Thevetia peruviana) como insumos em medicamentos e alimentos e em quaisquer formas de apresentação. http://portal.anvisa.gov.br/noticias/-/asset_publisher/FXrpx9qY7FbU/content/noz-da-india-esta-proibida-no-brasil/219201/pop_up?_101_INSTANCE_FXrpx9qY7FbU_viewMode=print&_101_INSTANCE_FXrpx9qY7FbU_languageId=pt_BR
A partir do médio rio Negro começa o domínio da M. aculeata.
A Parvipetala é esta e diferente da  Langs-dorffi 
A passarada adora essas frutinhas, se eu pudesse plantava todas
A passarinhada curte, mas em cativeiro é aquela coisa né. Sei lá...
A passarinhada estava comendo o fruto dela... muitas aves... porém é tóxica pra humanos e suínos
A passarinhada faz festa com esses frutos vermelhos. Eu nunca me aventurei 
A passiflora mais gostosa que ja comi
A pata de vaca medicinal é a Bauhinia forficata, flores brancas, na dúvida é melhor não ingerir, o gênero Bauhinia  possui vários representantes, nem todos com propriedades medicinais :)
A pata-de-vaca Bauhinia forficata nativa é usada como auxiliar no tratamento do combate ao diabetes. Esse grupo sempre desaconselha o uso de plantas medicinais. Primeiro porque sai de seu foco. Segundo porque é sempre um risco da pessoa usar a planta errada. Essa foto por exemplo que eu postei não é de uma pata-de-vaca medicinal.
A pata-de-vaca nativa tem a folha bem verde, enquanto a B. variegata tem a folha pálida, verde claro a azulado.
A Patricia Higgins disponibilizou os links na postagem.
A Patrícia nos diz " pude observar que tem médio porte, caule com espinhos, galhos com vagens e delicadas flores amarelas. "Flamboyant não tem vagens delicadas...? ou ? já vi Flamboyant alaranjados, quase amarelos, não são os mais comuns..médio porte?  caule com espinhos? acho que não é Flamboyant ...
A Patricia São José determinou como Dorstenia bahiensis.
A Patricia Tavares tem uma lista floristica de agro ecológico de Paraty
a patula está muito diferente dessa, ela está parecendo mais com a minuta
A pecuária extensiva do Brasil desmata hectares e hectares de floresta, uma alimentação vegetal reduziria muito o impacto ambiental, aí você vem e posta uma foto dessa, um pouco de hipocrisia você não acha ? 
A pele/casca, ta diferente, Martha de Lima.
A peludinha é Kalanchöe tomentosa (planta-ursinho).
A pendente é Heliconia rostrata
A pêndula me parece Acianthera sp ou Pleurothalis sp.
A pendurada!!!... conheço como Barba de velho, mas vai q esta errada... Preciso do científico😢
"A Pentaphyla é menor. Mas quando se vê as inflorescências, fica fácil perceber a diferença. Veja:
1 -  Encontrada na Serra do Mar, em Paranapiacaba - Sto André - SP. "
A penúltima deve ser um Selenicereus anthonyanus, a última (acima) é provavelmente Epiphyllum como o do tópico.
A penúltima é carne-de-vaca, Roupala brasiliensis, família #Proteaceae
"A penúltima é sim Rosa do Deserto ou Adenium obesum

http://www.significados.com.br/rosa-do-deserto/"
A penúltima é um arranha gato
A penúltima parece ser a rosa do deserto, com flores belíssimas.
A pequena e a guiné
a Pequena é Pitanga(Eugenia Uniflora) a maiorzinha me parece Jambo rosa (Sysygium malaccense)
"A pequena é uma turnera. 
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/04/flor-do-guaruja-turnera-ulmifolia.html?m=1"
A pequena forração e um musgo...kkkk, e este vestigio de planta ao lado me parece um Crassulaceae. Kalanchöe sp.
A pequena mancha branca logo acima da fauce identifica essa espécie, hoje rara em jardins.
A pequena plantinha deve ser Ardisia crenata #Primulaceae - ardísia. Planta oriental de frutos vermelhos e ornamentais.
A pequenina de folhas verdes é Aspidogyne kuczynskii, conheço bem. A maior estou na captura.
a pequenina, nascendo?! é guine?
A pera-do-cerrado eu tinha visto uma vez. Essa aí eu nunca vi em 40 anos de andanças pelo Cerrado.
A Pereskia aculeata tem espinhos que vão endurecendo qdo envelhecem e flores brancas amareladas. A Pereskia grandifolia tem espinhos moles e flores rosas .
A Pereskia grandifolia é nativa sim.
a perfeição da natureza
A pergunta certa é:com pequena planta quanto tempo leva para crescer até dar flor?
a pergunta e sobre a árvore!
A pergunta é, para que servem?
A pergunta é: Qual a espécie?
a pergunta era: é inhame? 😂 galera viajou na taioba e no final de tudo, não é nada hahahaha
A pergunta foi sobre o odor das folhas. O fruto não tem cheiro característico. Sobre o sabor, creio não ser aqui no canal pra dissertar sobre isso. Hehehe.
A pergunta não é tão simples quanto parece. Tudo vai depender de onde vai ser o seu jardim. Como eu posso indicar juníperos, camélias, teixos e magnólias se você mora no Pará? Você nem ao menos indicou o local onde você está meu amigo. Você não leu as regras básicas do grupo? Ora ora.
A pergunta não foi dirigida a mim, mas posso adiantar que calcário é usado para corrigir a acidez do solo e fornecer calcio e magnésio. Deve ser incorporado ao solo em doses corretas após análise do solo em laboratório.
A pergunta não fora direcionada a mim, mas posso dar um respaldo a respeito! São espécie distintas, Psidium rufum Mart. ex DC. e Psidium myrtoides O.Berg!
A pergunta que ficou...pq o horto oferece mudas justamente desta árvore? pq dão sementes demais, barato, só pegar...e exatamente por darem muitas sementes já deveria alerta-los...ou...tô pensando aqui?!
A pergunta que irá matar a charada!!!
A pergunta tem fundamento dentro do grupo, triste é quando postam borboletas aqui. Rattan ou simplesmente Ratam são espécies de palmeiras trepadeiras de caules longos e flexíveis e exploradas no Sudeste Asiático pra fazer móveis e outros artigos da mesma maneira que usamos o ''vime'' dos salgueiros. Aqui no Brasil na região amazônica temos os equivalentes do rattan no gênero Desmonchus sp. que são palmeiras-cipós.
A perigosa?
A peroba não é mais longa?
A peruviana tem flores laranjadas
A peruviana tmb é conhecida como uchuva
A pesar que as folhas das fotos parecem mais compridas. 
A peschiera agora se.chama tabernaemontana.
A pesquisa lhe agradeçe
a pesquisa por Tibouchina collina foi a que mais se assemelhou à minha foto, mas também não encontrei nada relacionado à Pleroma collina
A pesquisadora Angela Martins trabalha com o grupo. Me envia esta foto Inbox, se possível, que repasso para ela e vemos a determinação!
A pessoa comeu kkkk
A pessoa disse que usa pra fazer vitaminas e o gosto é ótimo.
A pessoa disse ter medo da planta. Gente, é uma planta como uma outra qualquer. Quando nascemos ensinaram q era perigoso, mas se olharmos alem do q nos impõem, a planta tem muitos benefícios. Só acho q não tinha a necessidade de apagar o post só pq era da planta da maconha, acredito q deve-se saber debater assuntos polêmicos. Não estou fazendo apologia nem nada, só defendendo uma planta muito útil para a sociedade de um preconceito errado.
A pessoa disse, que ela possui outras flores em volta, mas, esqueci de perguntar as cores das mesmas.  Parece um tubérculo.
A pessoa já quer saber pra ir lá comer! Hehe... delícia!
A pessoa me disse que a noz dentro é comestível, porém tem que deixar secar ao sol porque se não causa diarreia...
A pessoa me falou que enche de flores brancas
A pessoa postou foto pedindo identificação de uma praga q nasceu na terra que havia comprado... E essa praga era uma muda de cannabis. Não era uma postagem de fotos proprias.
A pessoa que cuidava do parque onde a árvore se encontra disse-me que o nome popular era "maminha-de-porca", mas que não tinha certeza. O que você acha desta possibilidade de ser?....
A pessoa que fez o plantio me passou o gênero como sendo Triplaris
A pessoa que me deu disse que era lichia mas fiquei desconfiado
A pessoa que me deu os frutos acha que o nome é pepino de conserva, mas não deu certeza.
a pessoa que me deu, disse que as flores dela são brancas;
A pessoa que ne deu disse que era framboesa porque tem espinhos...a amora não tem....vale isso Arnaldo??? Diga algo Hugo, Celso, Enrique... minha seleta equipe...rsrrs
A pessoa que postou a foto falou num dos comentários que é um Chevrolet 1947.
a pessoa que postou pode ter misturado coisas, isto que quiz dizer... não disse e era Anadenanthera com certeza, mas que o fruto parece.... disse que era algum "angico" ... quanto a folha repito, o material apresentado é bipinada, e vc disse que não é de forma grosseira, e está errado quanto as espécies tb, até pq tem 4 morfotipos... atualmente são consideradas apenas 2 e 2 variedades....
A pessoa que tem essa no quintal disse não ver pássaros comendo
A pessoa trouxe de  Sinop  - MT
"a pessoa vai conseguir umas fotos de perto, mas não tão já.
por enquanto eu ainda acho parecida (só isso) com cedro, tb."
a pétala parece que bate
A petúnia aqui de casa tem as folhas diferentes...
A Phisalys é de facil cultivo e uma planta muito bonita que se pode ter até numa sacada. (nao do lado de fora ne?)
A Phymatidium não dá pra ver direito, mas parece a delicatulum mesmo.
a piada foi relativa a minha ignorância neste caso, pois, não sei mesmo. rs grato
A pilha é  só  referência
A pilha provavelmente é para que possamos ter ideia do tamanho.
"A pimenta da esquerda não  parece ser Cayenne. .... parece que a flor tem detalhes amarelados ou esverdeados...se for isso é  Capsicum baccatum e a Cayenne é  Capsicum annum. ..
A da direita pode ser sim Cayenne que dentre elas pode ter algumas variações."
A pimenta da Schinus molle é mais escura puxada pro marrom quando maduro do que a pimenta-rosa usada como condimento (schinus terebinthifolius) que é mais vermelha mesmo.
"A pimenta de macaco (piper aduncum) é realmente a que mais se parece com a sua:

http://www.biolib.cz/en/image/id50610/"
a pimenta pseudo. apresenta filotaxia oposta cruzada, e esta alterna
A pimenta rosa da aroeira é diferente. É um fruto vermelho rosado, liso e brilhante
A pimenta rosa é comestivel que eu saiba .. Tem na frente do carrefour santo andre. Eu tentei fzer mudas mas nao vingou.
A Pimenta Rosa é o fruto da Schinus terebinthifolius. O fruto da Schinus molle é tóxico.
A pimenta tá no início do crescimento
a pimentinha parece a 'biquinho'.
"A pinaster não é.
Mas é uma das vulgarmente conhecidas como arnica."
"A pinha (fruta-do-conde) daqui do nordeste (aqui em alagoas pelo menos), é exatamente assim:
http://revoada.net/wp-content/uploads/2015/02/frutas-e-vegetais-estranhos-14-600x398.jpg"
A pink e a vermelha, e Maria sem vergonha , e a laranja e nove horas
A pior de todas as invasoras eu considero o lírio-do-brejo (Hedychium coronarium), está tomando muitas áreas da mata atlântica!!
A pior definição para mato - a meu ver - é "planta daninha". Não existe planta daninha para mim, cada planta tem o seu propósito na natureza, alguns matos até servem para consumo humano
a pipa do vovô não sobe mais
A Piper umbellatum, também se chama Cisampelos caapeba. Por isso duas plantas diferentes com o mesmo sinonimo obrigado a todos pelas informações iniciais.
A Piperaceae é Piper aduncum = Aperta-ruão
A piperomea pertence a família da piperaceae a mesma família da pimenta do reino
A Piracanta normalmente tem os frutos vermelhos ou amarelos e são achatados. 
A pita (ou piteira) também é uma espécie de agave.
A pita floresce?  A que tenho aqui e floresceu como essas flores ai não é pita!
A pitaia amarela é a que tem mais sabor, a fruta da foto não é uma pitaia.
A pitaia é do genero Hylocereus, esse é um Epiphyllum phyllanthus.
A pitaia é docinha.
A pitaia só abre a noite e também é chamada de dama da noite. Tente polinizar com o pólen dela mesma. A polinização deve ser feita à noite ou bem no início da manhã.
A pitaia tem o caule de secção triangular num é Fillipe?
A Pitanga - Eugenia uniflora tem folhas diferentes veja essa foto. 
A pitanga deve ser plantada em pouco período após colhida (trata-se de um fruto carnoso). Evite deixá-la seca, pode perder a fertilidade.
A pitanga é mais achatadinha..e mais pro laranja..embora tenham semelhança no sabor....a pitanga na imagem 
A pitanga preta é uma variedade da Eugenia uniflora, muito doce.
A pitanga q conheço eh avermelhada, menor, com formato e sabor diferentes. .
A pitaya É um tipo de cacto mas gosta de água. Os meus ficam no tempo no sol e na chuva!
A Pitaya só vai produzir frutos se a flor for polinizada... em algumas especies tem que inclusive ser cruzada, entre plantas diferentes. Então, se vocês não tem morcegos por ai, devem que fazer polinização manual...
A Pitaya tem espinhos e as folhas são triangulares. Pelo menos as minhas são
A pitaya vermelha por fora e branca por dentro,  tem flores brancas mesmo...
A Piteira que eu falei, nasce muito aqui nas encostas das praias do RJ 
"A pitomba (ou o pitombo[1] ) é o fruto da pitombeira (Talisia esculenta), árvore presente desde a Região Amazônica até a Mata Atlântica, do Nordeste do Brasil ao Rio de Janeiro, que chega a ter até doze metros de altura. Seus frutos, drupas, são comestíveis, saborosos e muito consumidos tanto pelo homem como pela fauna e se dá no pé entre os meses de janeiro e abril, às vezes vai até maio ou junho dependendo do clima. A pitomba possui em geral um a dois caroços revestidos por uma camada fina e suculenta, adocicada e um pouco ácida. Quando madura, a fruta tem a cor laranja e em média cerca de três centímetros.

Estes frutos são comercializados nas feiras das regiões Norte e Nordeste no Brasil, sendo muito procurados por pássaros e amplamente cultivados em pomares domésticos por todo o país."
A pitomba dá em cachos semelhantes ao de uva, não é pitomba
A pixirica que conheço aqui no sul tem folhas aveludadas
A placa que existia pregada em seu tronco e que foi roubada, quando éramos crianças, ficávamos impressionadas em ler os dizeres dela, que falavam que ela era um árvore monstro. 
A planta  é comestivel
A planta "azul" pode ser uma roseta de inverno diferente da outra que é a forma carnívora, ambas P. esseriana, de qualquer forma a cor azul é falsa
A PLANTA "BRILHANTINA" EM SOLOS ARENOSOS DIFERE TANTO QUANDO CRESCE EM BARRANCOS SOMBRIOS QUE MUITA GENTE ATÉ CONFUNDE SER OUTRA ESPÉCIE
A planta 😁
A planta 1 conheço popularmente como 11 horas.
A planta 3 parece ser espada de São Jorge, e a 5 uma Ixora sp. (chutes)
A planta à esquerda parece Xiphidium caeruleus #Haemoderaceae - palma-do-norte. Planta pouco cultivada confundida com Iridaceae.
A planta a ser identificada é essa de folhinhas compridas, mais ao centro da foto
A planta absorve as substâncias liberadas pelos restos decompostos dos insetos que morreram grudados.
A planta acima, com a inflorescência rosada mais vistosa, é a feminina. A masculina é essa aqui: 
A planta aguenta mais tempo sem precisar fica trocando tantas vezes as folhas. Faz isso com a planta que elas se alimentam. Deixe o esquema em uma caixa, com alguma ventilação,  mas evite que as folhas toquem as paredes da caixa porque as lagarta subirão nas paredes e terão dificuldade para encontrar as folhas. Como está na foto, tampe a boca da garrafa com algodão ou papel toalha, para as lagartas não morrerem afogadas. Quando elas estiverem prontas para virar crisálida, vão abandonar o esquema e procurar um canto da caixa.  Quando emergirem, tire umas fotos e me mostra (ou então mostra para outras pessoas que também entendem de lepidópteros). Se quiser me mostrar, pode ser nessa publicação mesmo, ou  pode me adicionar no facebook e me mandar as fotos por inbox. Ah, para facilitar a limpeza, deixe um jornal embaixo da garrafa.
A planta ainda é jovem e as folhas ainda não estão no formato adulto, mas arriscaria Cecropia pachystachya,  devido às cisões não atingirem o ponto de inserção do pecíolo.
A planta ainda n foi confirmada. Acho arriscado sugerir ingestão em um grupo tão grande como esse.
A planta ainda n foi corretamente identificada
A planta ainda n foi determinada.
A planta ainda n foi devidamente identificada e o pessoal continua a sugerir ingestão e uso medicinal a partir de ID por redes sociais.
A planta alimenta o adulto dessa borboleta, também.
A planta ao fundo me deixou curioso, essa com folha composta  que lembra um Rubus
A planta aparenta ser uma Tacinga inamoena. Está estiolada, precisa de mais sol para crescer melhor. As florzinhas vermelhas são flores secas de sempre-vivas, espetadas no caule da planta.
A planta apresenta espinhos nos ramos, Robson Antonio Silva?
A planta apresentada é bem pequena. Essa que você nos apresenta é a falsa-melissa (a verdadeira é Melissa officinalis L. #Lamiaceae). erva-cidreira, cidreira-brasileira (Lippia alba (Mill.) N.E. Br. #Vebenaceae. Foto Internet 
A planta azul parece uma Pinguicula tingida, a outra é uma Pinguicula esseriana (?), planta carnivora da família Lentibulariaceae
A planta carnivora não come inseto nem carne. Ela só fecha por desequilíbrio osmótico. O ph do substrato não é o mesmo da terra normal... Falta zinco. Por isso ela "come" insetos. Pra absorver o zinco e proteína.
A planta central pachira sp?
A planta chamada de Alfazema no início da postagem por eles é uma outra foto,esta ai continuo achando ser Bumelia obtusifolia a quixabeira  da familia botãnica sapotaceae.
A planta com aproximadamente 4 anos. 
A planta com caule queimado é uma Vellozia sp. A flor amarela é de uma Apocynaceae, outra planta. Qual delas você quer identificar?
"A planta com caule queimado: Vellozia sp
Flor amarela: Allamanda sp"
A planta com flor branca tem o nome popular de Vinca branca ou Boa-noite, nome científico Catharanthus roseus, família Apocynaceae,
A planta com flores branca esverdeadas que parece um clerodendro eu acredito ser Aegiphylla pernambucensis (apesar de estar longe de Pernambuco...rs.) A segunda de folhas lanceoladas opostas me parece o Jambeiro comum (Syzygium jambos).
A planta com folha do tipo instrumento musical (meio violino forçando um pouco...rs.) é um filodendro (Philodendron pandurata tavez). A rajadinha é Caladium x hortulanum (híbrido de Caladium bicolor) .São conhecidos como Tinhorão ou Tajá (norte do Brasil). Por coincidência postei ontem uma pequena matéria sobre eles na minha página do face. A samambaia fininha seria Pteris cretica (Samambaia-Grega) um a Pteridófita.
A planta com frutos,é Pychotria cartagenensis,nome popular Cafeeiro-do-mato.
A planta com indumento lanuginoso sugere Solanum erianthum e não Solanum panicularum (jurubeba).
"A planta com inflorescências róseas é Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium).
Planta tóxica e cancerígena.
Euphorbia umbellata ( = Synadenium grantiigrantii) é outra espécie."
A planta com sementes vermelhas e pretas deve ser Abrus precatorius, a semente encerra um composto altamente tóxico, denominado abrina.
A planta com seu fruto lembra uma Annonaceae mas sem certeza, fiquei na dúvida pois está meio desfocada dificultando ver a textura da casca. A pequena liana com folhas em delta é com certeza uma Passiflora - Talvez Passiflora misera (maracujazinho) - as pontuações amarelas são falsos ovos de borboletas pra ludibriar os verdadeiros depositantes de ovos ao ver a folha já tomada por ovos!
A planta com toda a floração 
A planta com todas as tepalas azuis é Neomarica caerulea (Iridaceae).É originária do Brasil.
A planta com um grande cone reprodutor (estróbilo) é um pé de Cycas revoluta - Cycadaceae . Um exemplar masculino. Essas plantas apresentam sexo separados. Apesar do aspecto não são palmáceas, são plantas mais próximas das Coníferas.
A planta com vagens é uma Crotalaria
A planta começa com apenas dois folíolos (caráter juvenil). Folhas adultas apresentam até doze folíolos.
A planta contém forbóis, substâncias ativamente carcinogênicas, mesmo depois das folhas terem se decomposto no solo (os forbóis saem do solo, com o vento, e são absorvidos na respiração).
A planta da 1º foto, eu acredito que seja um Pterogyne nitens, fabaceae
A planta da direita de cor glauca não parece a mesma da esquerda!
A planta da direita é uma Celosia spicata Spreng., Amaranthaceae.
A planta da esquerda conheço pelo nome piteira.
A planta da esquerda de quem olha, ou a da direita?
A planta da esquerda é Furcrea foetida. Dalmo da Cunha, o jeito que aprendi para diferenciar as duas em floração: Agave tem as flores voltadas para cima e em Furcrea as flores ficam voltadas para baixo.
a planta da esquerda é uma Stapelia hirsuta, família Apocynaceae
A planta da esquerda não seria Croton? - Euphorb.
A planta da extrema direita é um Elephantopus mollis #Asteraceae. A segunda da direita pra esquerda é um Desmodium #Leguminosae. A segunda e a terceira da esquerda pra direita parecem Wisteria sinensis #Leguminosae. A mais do meio é uma Cuphea #Lythraceae
A planta da flôr rosa parece ser begônia
A planta da florzinha se chama Cravina. É uma planta anual. Nome científico não sei.
A planta da foto 417 não é Paspalum corcovadense, é Ichnanthus adpressus C. Silva & R.P. Oliveira, espécie recentemente descrita por mim e que tem ocorrência restrita ao Parque Estadual de Ibitipoca e à Serra Negra. Se quiserem, posso enviar o pdf do artigo pra vocês por e-mail. Só não posso postá-lo aqui por conta de direitos autorais. abraços! :)
A planta da foto de Calmito Costa já foi identificada acima. Trata-se de Abrus precatorius L., liana. NÃO É Ormosia (árvore).
A planta da foto de Luciana Ruy já foi plenamente identificada: Curcuma longa. Não cabem divagações, ainda mais que essa informação pode ser conferida na internet.
A planta da foto é rasteira também
A Planta da foto em destaque maior é ASSA PEIXE...
A planta da foto maior me parece ser a Ludwigia sericea,nome popular cruz de malta.A primeira da esquerda das fotos a baixo pode ser a Crotalária pálida uma leguminosa e a última é a uma Zinnia elegans.
A planta da foto maior pode ser a Tibouchina Grandeflora,e a outra esta me parecendo a Saritaea Magnifica ou Arrabidaea SP.
A planta da foto me lembra a folha de alfazema.
A planta da foto não é Eugenia uniflora.
A planta da foto tem frutos muito pedicelados para ser B. antiacantha, cujos frutos são quase sésseis.
A planta da foto tem uso medicinal. Bem bonita, plantei no jardim.
A planta da frente parece Pelargonio.
A planta da postagem é Chromolaena laevigata. Essa outra que o Leonardo Chaves colocou embaixo tá mais com cara de Chromolaena odorata, mas não dá pra ver direito a planta.
A planta da primeira foto não é Oxalis, é uma "pteridófita" aquática do gênero Marsilea, também conhecida popularmente como "trevo de quatro folhas" porém, nem essa nem o Oxalis são o verdadeiro trevo que é uma Fabacea do gênero Trifolium. Cuidado com a Marsilea, tem algumas samambaias tóxicas, não sei se é o caso dela.
A planta da publicação parece imparipinada
"A planta das fotos q Vc enviou parece a Casearia silvestres
ou Guaçatonga.

 A guaçatonga serve para tratar reumatismo, sapinho, herpes, hemorragias, inflamações, inchaço nas pernas, ácido úrico, aftas, artrite, dores no peito, diarreia, eczemas, picada de cobras, picada de insetos, micose, sífilis, obesidade, úlceras e sarna.Propriedades da guaçatonga
As propriedades da guaçatonga incluem a sua ação cicatrizante, depurativa, calmante, sudorífera, tônica, cardiotônica, diurética, estimulante, afrodisíaca, anestesiante, antiespasmódica, anti-hemorrágica, antimicrobiana, antipirética, anti-reumática, anti-séptica, antiúlcerogênica e imunoestimulante."
A planta de baixo me parece um Solanum mauritianum  Manoel Passos e Rppn Jorge Monteiro.
A planta de cima eu arriscaria como sendo Synedrella nodiflora (botão-de-ouro, nome que não falta pra asteráceas) mas um risco muito grande por tratar-se de Asteraceae! Já as sementes papilhosas  do capítulo abaixo é praticamente impossível, a não ser que seja da mesma planta (?).
A planta de cima infelizmente não posso te ajudar, no entanto a palmeira eu creio ser Trithrinax brasiliensis (carandá) que justamente ocorre na sua região indo em direção da Argentina. Uma espécie na lista vermelha como EM PERIGO. Tritrínax, junto com Búcia (Butia) e Iubéa (Jubaea - Chile) são as 3 espécies de palmeiras mais austrais das Américas.
A planta de cima sim pode ser o Cestrum laevigatum uma solanaceae,as duas fotos abaixo me parece serem de outra planta.Esta planta de baixo da foto pode ser o Acnistus arborescens.
A planta de flor amarela é a Sphagneticola Trilobata,nome popular margaridão .A outra falta elementos tais como flor ou sementes.
A planta de flor laranja é gengibre, a flor da Simone é o lírio do brejo, e a flor da Sonia é curcuma...
A planta de flores dobradas acho que é Clerodendron philippinum - Lamiaceae.
A planta de flores vermelhas parece, mas não é um cacto, é da família apocynaceae, é uma stapelia.
A planta de folha simples das primeiras fotos me parece ser Casearia sylvestris
A planta de folhas verdes pode ser Dracaena surculosa,nome popular Dracena bambu,Família Asparargaceae.
A planta de onde tirei o fruto, arborização urbana.  Aparentemente com deficiencia de irrigação. 
A planta de tras e mamona e essa q tem flores e o famoso macae aqui em mg , isso amarga q nem fe e excelente pra dor de barriga
A planta de trás é um Adenium, mas a preta é a petúnia negra sim
A planta desta foto é uma árvore bem grande, não é? ou essa flor é uma trepadeira? Ela tem um nome a ver com dedal, mas agora não lembro. Pelo menos são os dados que tenho para o sul do brasil. vou ver se atualizo.
A planta do centro da foto provavelmente seja uma muda de araçá Psidium cattleianum
A planta do do pote de plástico bege não corresponde a P. grandiflora, mas a Lampranthus sp...hahahahahahaha to batendo o pé nisso!
A planta do Eduardo Oliveira é uma Borreria verticillata!!
A planta do fruto liso parece Alibertia edulis.
A planta do gengibre com flores brancas. 
a planta do hibisco é a vinagreira, azedinha e tem as folhas diferentes e nao tem caroço igual a mamona.
a planta do hibisco é a vinagreira, azedinha e tem as folhas diferentes e nao tem caroço igual a mamona.
A planta do lado direito está parecendo Flor de Cera ..
a planta do meio p ilustrar apenas... as duas das latereias são outros generos
A planta do post é Epidendrum cinnabarinum Salzm. Flor: ovário(s) pedicelado(s) exposto(s)
a planta do post é outra espécie (do mesmo gênero).
A planta do post já foi determinada.
A planta do post n é trepadeira.
A planta do post n foi determinada. Mt arriscado sugerir sem um taxonomista definir  a sp.
A planta do post não é minha. Abs.
A planta do post post é provavelmente um cultivar de Oxalis exótico. Sobre essa planta do post n encontramos estudos de valores nutricionais e toxicidade e n é aconselhável ingerir essa planta.
A planta do post se for a que conheço os frutos quando maduros  fica preto
A planta é a mesma dessa aqui 
A planta é ainda jovem, mais segue a imagem do tronco. 
A planta é alimento da borboleta Monarca. O néctar alimenta borboletas e beija-flores. A paina que envolve as sementes é material para construção de ninhos de várias aves.
A planta é altamente produtiva, produzindo até 7 toneladas de sementes por hectare. As sementes do feijão-de-porco são ricas em carboidratos, óleos e proteínas (~40% do peso seco), e por todas essas características, a Canavalia ensiformis apresenta grande potencial para utilização como alimento para humanos e animais.  No entanto, as sementes são altamente tóxicas, quer consumidas in natura ou após cozimento (Udedibie & Carlini, 1998a;b). A planta, ereta, anual, desenvolve-se bem em solos ácidos. Suas folhas grandes fornecem boa cobertura. Além disso é comestível: suas folhas são usadas como verdura, e as sementes são cozidas como feijão comum, embora tenham que passar por tratamento prévio para eliminar as várias toxinas da planta.
A planta é alucinógena mas não transforma ninguém em zumbi, relaxa
A planta é arbustiva, Luana, trepadeira...
A Planta é bem cheirosa, correto?
"A planta é bem rústica e aguenta o transplante.  Só cuidado para não ter uma intoxicação acidental com atropina/escopolamina (facilmente absorvidas pela pele). Quanto menor contato com as folhas/flor, melhor. Cuidado se tiver cachorros também.

ps: não sei se a metel chega a 3 metros, normalmente as daturas são pequenos arbustos."
A planta é bem saudável que comprei.....
A planta é bem semelhante mesmo. Grato.
A planta é comum em cultura, mas raramente floresce, e mesmos ainda frutifica.
A planta é cromada?
a planta é cultivada, Leonardo
A planta é da mesma família da "grevílea", Clarinda.
A planta é de MG
A planta é de Vinhedo-SP
A planta é difícil, não sou muito bom com ervas. Creio ser uma #Verbenaceae, um chute. O ramo é quadrado ou chato?
A planta é dioica e encontramos os dois sexos muito próximos, colados um no outro. Gerou um pouco de dúvida pois o formato da folha entre as plantas apresentava uma diferença sutil.
A planta é epífita pelas suas características de adaptação, mas muita gente não sabe e planta no chão por medo q ela não sobreviva.
A planta é espetacular, mas o cheiro é muito enjoativo 
A planta é estéril? :(
A planta é Ficus Pumila, Unha-de-gato, e o fruto é tóxico.
A planta é grande, com mais de dois metros até a haste floral.
A planta é Heliotropium Indicum.
A planta é igual essa da foto?
A planta é inerme ?
"A planta é linda
Crescem rápido... Mas é complicado quebrar a dormência"
a planta é linda , da uma flor roxa muito bonita.
A planta é muito bacana e novidade pra mim. Procurei em diversas famílias (Malvaceae) e nada achei. Vamos aguardar as "feras".
A planta é muito bonita, mas é super toxica!!!
A planta é muito carcinogênica, apesar de ser utilizada em diversos países como planta medicinal.
A planta é muito curiosa e apresentam flores infladas com um pequeno labelo cor de vinho se for realmente o que parece. Eu acho que elas se afastam um pouco de Rubiaceae (Palicourea sp.) pelas folhas de bordos dentadas.
A planta é muito parecida Zizo, no entanto, olhando algumas imagens da internet a flor parece ter um tom rosa bem mais chamativo que a Ipoema Carnea. Muito obrigado pela ajuda!!   (y)
A planta é muito parecida. Via no caminho do Porto da Lagoa para praia (saia uns 3km da Joaquina). Mas não sei, quando vi plantação, a folha era um pouco mais fina, mas era quase idêntica.
A planta e onde tirei a muda nunca apresentou tonalidades de rosa.
A planta é pequena e discreta, mais ou menos do tamanho da foto. Geralmente passa desapercebida. Pode ser epífita.
A planta é perene?
A planta é rica em forbóis. Não é boa para se ter em casa.
a planta é toda tóxica...
A planta é tóxica contendo uma grande quantidade de oxalato de cálcio que ferem as mucosas e causam sangrias intestinais.
A planta é tóxica e hospedeira da borboleta Danaus erippus.
A planta e toxica porque que mal ela faz
A planta é Trichogoniopsis adenantha.
A planta é uma Crassulaceae, acho que alguma Echeveria. Já tive dessa planta, conhecia por "rosa-pedra" mas não sei a espécie..
a planta é uma Jatropha sp.
A planta é uma Sapindaceae, talvez Serjania
A planta é uma trepadeira.
A planta é Urera nitida (Vell.) Brack, uma Urticaceae. Nesse estágio, o perigônio das flores pistiladas é carnoso e possui sabor levemente adocicado, isso ajuda na dispersão.
A planta em questão é bem comum em jardins, amigo Rodrigo.
A planta em questão é mesmo Thespesia populnea como disse o David Tng. Planta pouco difundida. É uma arvoreta de folhas coriaceas e lusidias, perfeitamente cordiformes e bem menores do que as de Hibiscus pernambucencis e H. tiliaceus. As flores se abrem pouco.
A planta em questão é o velame branco (Macrosiphonia velame, sin Mandevilla velame ). Suzana Ehlin Martins aceita o desafio de fazer outro desafio? 
A planta em questão não é tiririca CYPERUS ROTUNDUS o da foto é o cyperus odoratus tem uma semelhança, mas uma é diferente da outra quando analisada, tem o CYPERUS CHALARANTHUS, é um mais aromático
A planta em si é um aguapé (Eichhornia crassipes #Alismatacae) mas a flor é de Nymphaea caerulea #Nymphaeaceae - e venderam a você como sendo uma ninféia-azul. Sabemos como pode ser decepcionante mas essa planta jamais voltará a produzir essas flores, elas estão ''amarradas'' no aguapé!
A planta em si, é um arbustão meio ralo e bagunçado. Mas a flor é de babar, mesmo.
"A planta era arbusto bem baixo,rasteiro, não pude observar se tinha cipó.
Em um pasto."
A planta está com excesso de irrigação? Muitas vezes ajustar as condições ambientais acaba com o problema. Água em abundância favorece o desenvolvimento da ferrugem, causada pelo fungo Astropuccinia psidii. É doença comum nas Myrtáceas nativas.
"A planta está debaixo do coqueiro!
Rsrsrs"
A planta está desidratada e sem recursos para dar flores. Como tentativa de sobreviver ela lança ''seedilings'' - mudinhas - para tentar enraizar. Corte esses seedlings e amarre-os na sombra sobre uma forquilha de uma árvore ou envolvo-os com fibra de coco dentro de um vaso de plástico na sombra. O IB não trata desse assunto, mas pra não te deixar assim perdida a gente deu os primeiros passos. Procure o grupo Somos Jardinistas.
A planta está desidratada ou talvez atacada por fungos.
a planta está em uma calçada na área urbana 
A planta está estiolada
A planta está estiolando por falta de sol.
A planta está inteira..
A planta está jovem e as folhas parecem deformadas, isso difculta a identificação. Confira Cissus verticillata.
A planta está la fora e esta chovendo. Ela nao floresce com chuva. É planta nascida espontânea e está no meio de matos. Da um tempo?
A planta esta numa fazenda em Goiás.
A planta esta parecendo Buchinho ou murta,estou estranhando o tamanho da flor para este arbusto.Tem certeza quê a flor é desta planta?
A planta está parecendo Manjericão. Tem odor ?
A planta esta parecendo ser uma Myrtaceae.Chutando me parece pitanga.
A planta está perto do muro do Condomínio onde moro mesclada com plantas de girassol mexicano. Então, pode ser que não seja do cerrado...
A planta está sendo aniquilada por fungos causadores da ferrugem, sendo os mais comuns Uromyces sp. O pó amarelo cor de enxofre são os esporos que levados pelo vento vão iniciar o processo em outras plantas. O uso de Calda Bordalesa (Sulfato de Cobre) costuma brecar a invasão já nas primeiras aplicações. Seguir as instruções do produto.
A planta está sobre uma árvore? Pode ser Tripodanthus acutifolis, quase certo - Veja em Loranthaceae.
A planta está sofrida mas não está morta, T. streptocarpa é uma das espécies adaptadas a viver na caatinga
A planta estava grande, com muitos "ramos" e florida. Ai uma ave pequenina fez ninho dentro dela. E um predador derrubou com planta e tudo. Sobraram pequenas mudas.
A planta estava no centro da mata,não dava um bom foco por isto a caleta dos galhos.As outras quê postei não foi preciso a mutilação,foi mal.
a planta estava num lugar de dificil acesso, n consegui nem material o.O ... mesmo assim, muito obrigada pela sugestões!
A planta eterna! Cai semente pra todo lado e nunca acaba!!!! Kkkk
A planta eu não sei não, mas você anda lendo sobre sexo. Hahahahahahahaha
A planta eu não sei, mas a câmera usada deve ter sido uma tekpix.
A planta eu tenho
A planta favorita da decoração de natal :)
A planta faz parte do Cerrado ou foi plantada na cidade ou no sítio?
a planta fica perto de casa também.... devo ficar de olho nela.
a planta figura da direita, acredito que seja iuca brava ( Yucca aloifolia )
A planta floresce no período de agosto a novembro e a maturação dos frutos de janeiro a fevereiro. Como é uma planta nativa e pouco freqüente, os frutos não são encontrados no comércio. Não se encontrou nenhum dado sobre a produtividade.
A planta foi arrancada???
A planta foi coletada, Luiz Trinchão? Se possível, mande duplicatas para o herbário UFRN que posso analisar com mais precisão.
A planta foi fotografada no norte da Austrália Geraldo Franco.
a planta foi identificada pelo amigo Andres Gonzalez como Siphocampylus verticillatus, da família Campanulaceae
a planta foi identificada pelo amigo Teylor. Só reparar nessa casca avermelhada e "esfoliante" típica dessa espécie comentada. abs
A planta foi severamente podada, ainda assim lembra Pyracantha coccinea, um arbusto ornamental espinhento - Piracanto. O valor desse planta está na grande quantidade de frutinhos vermelhos que enfeitam toda a arvoreta. É boa para cerca-viva. Os frutos lembram maçãs em miniatura, confere. 
A planta forma essas duas coisas 
A planta fotografada tem aproximadamente 1 m de altura, mais parece um bonsai, talvez em melhores condições de solo deve atingir um porte maior. O fruto tem 5 a 7 mm de diâmetro e possue uma única semente.
A planta ganhei de uma amiga aqui na paraíba,  ela tem esta planta em um vaso tentou separa com raiz mas acabou quebrando.  Conde paraíba,  desculpem e obrigado.
a planta geralmente provoca muita coceira
A planta havia sido arrancada quase completamente, só restou este pedaço, pedi que deixasse ela crescer novamente .
"A planta híbrida do blog é muito diferente da sua, e o wikipedia apesar de não servir de fonte científica, no próprio link que você postou diz que ackermanii é nativo do México.
Incusive, ele diz também ""it has been confused with Disocactus ×hybridus""
E você pelo que vejo confundiu também."
A planta hospedeira possui mecanismos de defesa em resposta aos galhadores, como por exemplo, a hipersensibilidade que consiste na interrupção de água, oxigênio e nutrientes, e a produção de metabólitos para sua defesa. O  galhador consegue manipular genética e quimicamente o tecido da planta.
A planta hospedeira tem cara de ser da familia fabaceae
a planta inteira tinha uns três centímetros?
A planta já  foi determinada.  Nomenclatura atual A. labiata.
A planta já adulta (Marcgraviastrum mixtum #Marcgraviaceae) Foto Flikr 
A planta já está identificada.
A PLANTA JÁ FOI CLASSIFICADA PELO PESSOAL ACIMA. SEMPRE É BOM ACOMPANHAR OS COMENTÁRIOS. Anredera cordifolia #Basellaceae - Foto via YouTube 
A planta ja foi determinada
A planta já foi determinada pelo Marlon.
A planta já foi determinada por especialista rs
A planta já foi determinada por uma especialista. Tibouchina sellowiana Cogn.
A planta já foi determinada. Neomarica decora (Ravenna) A. Gil
A planta já foi ID corretamente acima,e quanto a outra indagação,não tem nada de anormal com a planta,as folhas mais novas tem mesmo uma tonalidade diferente das mais velhas e são mais flexíveis mesmo,pois estão em formação ainda,isso é muito comum em muitas espécies.
A planta já foi identificada
A planta já foi identificada por Débora Sutter Medeiros,como Croton timandroides,é uma espécie que ocorre na Bahia e Minas Gerais,na Serra do Espinhaço
A planta ja foi identificada rs
A planta já ta muito seca, está caindo tudo as folhas.
A planta ja vai estar com sementes. Pequenos tufos brancos. Vc tem espaço? Cria algumas em casa! Pode até ser num pote grande.
A planta lembra Aralia filicifolia (arália-folha-de-samambaia) = Polyscias filicifolia #Araliaceae - planta exótica. Poderia nos dizer se esse exemplar fotografado é de uma planta cultivada? Obrigado.
A planta lembra bastante a fruta-de-sabiá (Acnistus arborescens #Solanaceae) mas estou na dúvida por falta de frutos maduros e flores.
A planta lembra também o fulgens. Interessante que o keike já tá virando mais uma haste, Epidendrums desse tipo são puro vigor!
A planta lembra um Solanum mas os frutos são atípicos, bem diferentes!
A planta libera esta resina quando o tronco é ferido. Se não me engano, um dos nomes populares é Sangue de Dragão, por este motivo.
A planta libera forbóis no solo e essa poeira é absorvida pela pele, estando ferida ou não. Então não faz muita diferença aplicar na pele normal ou ferida, a absorção dos forbóis será a mesma. Por precaução uso somente em feridas que apresentem purulência ou indicativos de infecção. Na maioria dos casos apenas 1 aplicação basta para a desinfeccionar o ferimento.
A planta mae 
"A planta mãe q coletei um filhote .
Maio/017 zona rural de Caruaru -PE "
A planta mais espinhenta do Brasil! Espetacular em flor e ameaçadíssima, por habitar restingas.
a planta mais fácil do mundo de se reproduzir! kkkk
A planta mais frequente e recordista de postagens no grupo! Cissus verticillata (Vitaceae) Medicinal/ornamental. Insulina/cortina-de-pobre (pelas raízes vermelhas).
A planta mais postada do mês!
A planta mais próxima que achei foi a Arrabidaea brachypoda...vulgo cipó-una....mas tenho que checar as sementes da vagem e abertura floral
A planta mostrada na primeira imagem acredito que seja Ophiopogon jaburan,muito usada como forração de jardins.O nome popular é Barba-de-serpente.Dá para visualizar as flores brancas em meio as folhas,as do clorofito são diferentes,Jés Neves Dos Santos.
"A planta na foto do pedido de ID é Ocinum selloi, perene ...
A folha é mais escura do que Ocinum micranthum ..."
A planta na foto ficou um pouco distante. De início pensei em Calotropis procera de Apocynaceae, erva exótica alta que vem tomando conta das regiões semi-áridas da América do Sul, praias do nordeste, etc. Mas parece que as apocináceas não são chegadas em folhas serrilhadas. Eu fico com Pterocaulon s. das Asteraceae. A confirmar (ou não) com o povo do grupo.
A planta na parte inferior do photo é C Rhombea, a planta n'a parte superior é C Xanthocarpa 
A planta não apresenta outros detalhes morfológicos auxiliaveis, como pontoações na folha, domaceaes ou nectarios extraflorais
a planta não é artificial.
A planta não é invasora Wenceslau Barros!! Nós é que estamos invadindo o Cerrado!!
A planta não é minha e sim de uma amiga que mora na Bahia mas no mercado livre tem para vender os bulbos😊
A planta não é minha. Apenas me mandaram a foto pra identificar. Acredito q seja de algum jardim de Brasilia
A planta não é minha. Fiz mudas por estaquia que recentemente murcharam e estão quase mortas. Quanto às sementes, plantei as que tinha. Vou solicitar ao dono novas estacas assim que o inverno terminar.
A planta não está desfolhada e achei o formato um pouco diferente...
a planta não floresceu. Vi as caryopsis mas a folha não é igual, é comrprida e mais fina. Em todo o caso, vou esperar as flores.
a planta não passa de 2,5 metros
A planta não sei ...mas o céu do cerrado é maravilhoso.
a planta nao sei mas as flores, as como há mais de quarenta anos... ainda nao morri.. só fiquei meio doidinha..kkkk
A planta não sei qual é,q bairro?
A planta não tinha flores. peguei a semente pensando que era Urucum :(
a planta no seu habital 
A planta número um é um pé de caruru (Amaranthus sp) - Amarantaceae - a de número dois é uma Commelinaceae, acho que uma trapoeraba (Commelina benghalensis) e como número três que você esqueceu, uma palmeirinha jovem entre as duas.
a planta original do post é Thumbergia mysorensis. Familia
A planta ou a pessoa???
A planta ou as flores são unissexuadas?  só achamos estames em algumas flores
A planta parece Alstroemeria sp. #Alstroemeriaceae - A espécie mais comum é Alstroemeria psittacina, confere por favor.
A planta parece com a costela de adão que tb tem fruta comestível. E o chá da folha do Imbé é bom para banhar pernas inflamadas por algumas doenças.
A planta parece estar muito bem e saudável , agora e só ter um pouquinho de paciência e observar o desenvolvimento dela, assim logo saberá de qual espécie se trata. Tanto faz ser uma ou outra, o importante é cuidar bem e depois dar um destino correto a ela e lembrar que foi sua mãe quem semeou. Abraços!
a planta parece grama-amendoim
A planta parece jambeiro, apesar de jambo não parecer pitanga
A planta parece jovem e as flores não estão muito boas e são poucas, verifique Octomeria alpina Barb.Rodr.
A planta parece jovem, pode ser fruta pão.
A planta parece Leonotis leonurus, mas não tenho certeza. Espero confirmação por alguém mais experiente, mas recomendo dar uma olhada.
A planta parece ser alguma espécie de Orbeopsis (Apocynaceae). O mais comum é esta planta ser atacada por cochonilhas, devido a falta de sol. Com certeza esta planta não esta recendo sol suficiente, isto pode ser observado pelo estiolamento (https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Estiolamento) da planta. Ela tem um porte bem menor. Tenta retirar o que parece ser fungo com uma escova e manda uma foto do que tem embaixo.
A planta parece tanchagem.
A planta parece um cipó.  Procure pelas espécies do gênero Serjania (não sei se a grafia está correta) que ocorrem no Espírito Santo.  Pesquise a Lista de Espécies da Flora do Brasil no site com mesmo nome.  A pesquisa é bem didática e os filtros aplicados ajudam bastante. Tenho uma leve impressão de que se trata desse gênero.
A planta Pedro, eu não consigo sacar o que é, mas está infestada seriamente por fungos. Talvez Hemileia sp da família de fungos (Basidiomicetos) Pucciniaceae que produz ferrugem.
A planta pode ser uma espécie de maracujá. As protuberâncias parecem ser galhas provocadas por algum inseto.
a planta possui latex?? pode ser que seja o sapoti
A planta possui porte arbóreo.
A planta postada acima Cassia bicapsulares,foi revisada e seu nome aceito atualmente é Senna pendula.
A planta postada acima tem troncos escamosos e folhas alternas.O Saguaranjii apresenta folhas opostas e tronco mais escuro sem escamação.Continuo com a minha sugestão.
A planta postada parece a A. candicans depois de usar esteroides  Será uma variedade? Outra espécie? De qualquer forma parace que temos o gênero. Valeu Hugo Arruda Castanho Junior!
A planta postada pertence a uma planta sul africana de nome Tetradenia riparia #Lamiaceae conhecida como falsa-mirra uma vez que a verdadeira mirra (explicada por Roberto Santos) não é cultivada no Brasil.
A planta postada pode ser uma Solanaceae, não tenho certeza.
A planta postada por apresentar as bordas da folha mais serrilhadas,também lembra Alchornia grandulosa.
A planta postada por Luiz Trinchão seria uma Apocynaceae do tipo Mandevilla?
A planta precisa ficar um mês em UTI de plantas. Sem sol forte. Até que as raízes menores se fortaleçam. O tipo de substrato são cacos de telhas, e blocos quebrados pequeno e areia grossa lavada. Pedriscos. Tem que molhar todo dia. A água deve escorrer em um vaso plástico, bacia grande com furos grandes.
A planta precisa tomar mais corpo pra ser identificada com mais segurança e assim mesmo é bastante arriscado. Erythrina sp. forma um grupo relativamente homogêneo de fabáceas  com folhas trímeras muito semelhantes entre as várias espécies (exceções para Erythina speciosa e E. indica). Seria bom aguardar mais tempo.
A planta q esta solta
a planta q o colega Fabricio fotografou nao é  costela de adao
A planta que aparece atrás é  uma Raphis humilis.
A planta que brotou é uma hemiparasita.
A planta que chamamos de Assa-peixe aqui no DF também é Asteraceae, mas não é essa daqui não...é a Lepidaploa aurea. Obrigada e boa noite pra vc.
a planta que citei não é uma árvore, é uma trepadeira. Seu nome é Abrus precatorius e as sementes contem abrina, composto extremamente tóxico.
A planta que coletei tem o pecíolo muito grande (mais de 5 cm) e C. longifolius tem folhas sésseis, com base decorrente.
A planta que conheço de nome popular "coração de negro" é uma Leguminosae, e não uma orquídea. Bastante utilizada na medicina tradicional, aqui na região Nordeste. Porém está foto do Hélio não corresponde ao "coração de negro."
A planta que deu origem a todos esses híbridos que encontramos no mercado, o verdadeiro abacaxi, aliás ele tem proriedades medicinais, além de ser muito saboroso.
a planta que dizem ser hidrocotyle e muito comum perto de praias de agua salgada! e na cidade parece que usam como ornamental!a centella eu tirei a sombra de um  bambuzal,sempre encontro em beirada de caminhos; mas essa plantas são muito comuns por ak no estado de São Paulo!
A planta que está cobrindo a lâmina de água me parece Pontederia cordata, uma Pontederiaceae. A mais alta é Thalia geniculata, uma Marantaceae de belo efeito ornamental.
A planta que está na arvore cresceu sozinha aí, e não é a unica, tem varias por aqui
A planta que está no foto acima é: Ninfeia.
A planta que está sozinha é uma Pilea microphylla
A planta que eu queria para meu vaso aquario!
a planta que gerdaff enviou é xanadu e desenvolve outro tipo de caule. O Xanadu é super compacto e demora muitíssimo mais para  crescer do que esse da foto do Gabriel
A planta que já vi com este nome, é uma trepadeira com espinhos, tambem usavam como depurativo do sangue
A planta que levou a pesquisar... 
A planta que mais aproxima de minha postagem é a que postou o Hugo Arruda Castanho Junior.
A planta que mais se aproxima é Suriana maritima #Surianaceae. Plantas pouco conhecidas de uma família pequena também praticamente desconhecida. Estão ligadas às Fabaceae pela ordem Fabales. São plantas de praias. foto More Bonaire/Plants 
A planta quê me referi não é araçá e nem acima foi mencionado araçá ,de onde você tirou esta psidium?
A planta que nos apresenta parece ser uma espécie estolonífera e Gynura sp. um pequeno arbusto. Claro que o hábito não quer dizer nada, temos Rubiáceas em formas de árvores enormes e pequenas plantas reptantes, mas você acha mesmo que é uma planta do mesmo gênero (Gynura)?
"A planta que o cara postou não é violacea... li alguns comments ai e parecem adolescentes atrás de qualquer coisa que altere a consciência.
Ipomoea violeacea tem o miolo da flor branco, e os órgãos de reprodução amarelos, é um copo azul com branco no centro, purpureas e indicas tem o miolo da flor bem roxo mesmo pela manhã. As violáceas só ficam arroxeadas ao fim do dia. Tenho ipomoeas violaceas (psicoativas, contém LSA), também tenho ipomoea alba (tóxica, letal) e ja cultivei purpureas também, são bem diferentes uma da outra."
A planta que parece um cambará é um pé de guanxuma (Sida sp. #Malvaceae) mas tem uma maria-pretinha junto dela com bagas pretas, repare direito (Solanum americanum #Solanaceae). As guanxumas produzem frutos secos.
A planta que postei a foto tem porte aburstivo. Tem outras que chegam a ser pequenas árvores, com mais de 4m de altura.
A planta que resistiu à bomba atômica. Foi a primeira coisa viva que rebrotou após terem lançado a bomba em Hiroshima.
A planta que serve de base é babosa (aloe vera)
A planta que vc se refere é outra espécie! Veja o comentário acima...
A planta que viu é assim?
A planta que você encontrou tem cimeiras típicas e desenvolvidas que aparecem no gênero Gibasis - Commelinaceae - exemplo: Gibasis pellucida 
A planta recém nasceu. E pra mim é um bb de erva doce.  Tenta cheirar. O coentro tem um cheiro horrível
A planta repente é Marcgravia sp.
A planta saiu belissima. Tive sob cultivo e é um veludo quase negro, atropurpúreo profundo. Eu particularmente não tenho nada contra hibridações desde que não surja desses encontros mutantes aberrantes! Na natureza também há híbridos naturais.
A planta se chama Lírio-do-brejo. É uma Zingiberaceae!
a planta se chama pacova, ou babosa de bulbo
A planta segundo nossa amiga é gratis, mas o correio deixa que eu pago, sai barato.
A planta sem flores pode ser sim um Hortelã,é só macerar e sentir se é,e a outra já foi devidamente ID.
A planta sem frutos é a Petivéria alliacea o popular Quine .
A planta seria assim? Pode ser Euphorbia leucophylla #Euphorbiaceae mas precisaria confirmar - Foto via Goolgle. 
A planta tá meio desidratada e um tanto desfocada (foto) mas parece Major-Gomes, Maria-Gorda (Talinum paniculatum).
a planta ta na agua
"A planta também possui propriedades medicinais. As folhas e raízes do gengibre concha possuem as substancias: kavaína e dehydrokavaína. Conforme os estudos, essas substancias possuem propriedades relaxantes e anti-stress. Além disso, o extrato e o óleo da Alpinia ou gengibre concha possuem ação anti-hipertensiva.
No gengibre concha podem ser encontradas outras substancias com propriedades medicinais, como por exemplo: alcaloides, taninos, cálcio, ferro, zinco, cardamonina, sódio, potássio, isalpinina, canfeno, magnésio e canfora.
Todas essas substancias ajudam a planta a ter uma aplicação fitoterápica, sendo indicado contra doenças como: artrite, asma, etc."
A planta tb parece com a neomarica mas a flor é bem diferente msm
A planta tem 60 cm de altura.
A planta tem cheiro característico?
A planta tem como se fosse duas sementinhas pretas no cabinho da folha
A planta tem espinhos, galhos e folhas?
A planta tem látex?
A planta tem um forte apelo paisagistico. É linda, muito ornamental, com ou sem frutos.
A planta tem uns 80 cm de altura e o fruto uns 10 cm de diâmetro
A planta tem vários usos, tanto alimentícios quanto medicinais, vale a pena fazer uma busca na net.
A planta toda 
A planta toda coberta por endumento lanuginoso sugere Solanum erianthum, Solanum paniculatum (jurubeba) tem folhas ásperas e geralmente recortadas.
A planta toda é muito tóxica, cuidado com os animais de estimação e crianças!
A planta toda tem espículas que causam irritação e alergia, daí seu nome "urens". É palmeira monocárpica com ciclo entre 12 a 15 anos, média conforme as condições do clima e do solo. Floresce, frutifica e morre num período que pode levar de um a dois anos deixando como nova geração inúmeros coquinhos que também causam irritação quando manuseados sem proteção. Como curiosidade: os cachos despontam e crescem de cima pra baixo sendo os mais novos às vezes tão baixos que se arrastam no chão. Depois de secos esses estipes grossos servem de morada para  inúmeras plantas epífitas, ou plantas que passam por essa fase como as figueiras e brassaias.
A planta tóxica que se parece com Physalis é a Nicandra physaloides. 
A planta tratada como olho-de-boi nesse trabalho aí na verdade é outra espécie, uma arvore que também é bastante conhecida como olho-de-cabra. Por isso é sempre bom procurar o nome científico também.
A planta utilizada no tratamento do vitiligo é Brosimum. Esta é da mesma família, mas muito diferente.
A planta, até então,  está identificada como Trichilia sp. (Meliaceae)
A planta, até onde eu sei, não emite nenhum tipo de composto que inibiria o crescimento do pé de tomate. Agora, duas plantas com este porte em um vaso pequeno não me parece boa ideia. Seria bom um vaso maior.
A planta, considerada milagrosa pelas suas inúmeras propriedades medicinais e nutricionais... Muito bom!
A planta, em condições favoráveis é muito bonita, com flores muito vistosas. Pode ser usada com sucesso em nossos jardins.
A planta, muito parecida com a do "milho", é bonita e vistosa, mas o crescimento é lento, adaptando-se melhor em climas frios (sul do Brasil e serras, no s Estados do Sudeste). Porte alto, até mais de três metros. Espécie muito exigente em umidade no solo.
A planta: 
A planta: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523734240828/?type=3&theater
A planta: originária da América Central, a Commelina erecta L. pode ser chamada também de capoeraba, andaca, santa-luzia ou erva-de-santa luzia. Outra variedade de trapoeraba, só que com flores brancas, a Tradescantia fluminensis também é comestível. Talos jovens, folhas, flores e até raízes são comestíveis. Na tese do biólogo Valdely Kinupp, Plantas alimentícias não convencionais da região metropolitana de Porto Alegre - RS, há um tópico falando da planta, histórico de uso na cozinha e de suas potencialidades como planta forrageira e alimento para suínos, aves, coelhos, porquinhos-da-índia, capivaras e outros animais de cativeiro ou domesticados como nós, seres bem humanos.
A planta: Sansevieria trifasciata, Asparagaceae. As inflorescências são altas como as folhas, eos frutos, amarelos a avermelhados, de cor viva. Mas existem diversas outras espécies próximas em cultura no Brasil.
A planta... 
A planta... 
A plantago que tu fala é a tansagem?
A plantinha voltar pra terra pra decompor tb é um processo positivo
A plântula de ipê é diferente.
A plântula do açaí (Euterpe oleracea) é bifoliolada. Esta parece ser jussara mesmo.
A plântula é diferente da árvore adulta... Além disso existem vários morfotipos pro mesmo nome popular.
A plântula muito provávelmente é de copaiba visto o fruto próximo que aparece na primeira foto. Essa outra árvore eu estou a procura de sua identificação também e palpitos alguma coisa como um carvalho.
A plata nova é bem bonita, podendo ser cultivada como planta bienal, antes que fique esgalhada. Mas num canto do jardim, misturada a outras plantas, não faz má figura. Realmente é planta de primeira linha para recuperação de áreas degradadas, ainda mais que se estabelece com facilidade e forma rapidamente populações.
A Pluchea também tem várias espécies diferentes, mas não ví nada parecido até agora. Estou achando que é mesmo um Assa-peixe a Vernonia, tomada por alguma espécie de fungo. A foto abaixo é de uma Pluchea sagittalis (Lam.) Cabrera - QUITOCO, conhecida por Madre-cravo e Lucera. 
A Plumeria pudica já vi pessoalmente e é minha Plumeria sp. predileta
A Plumeria rubra é linda não? Eu ia mesmo falar dela, pena que naõ é nativa.
A Poaceae deve ser Paspalum sp.
A pobre planta não tem culpa por ter sido contrabandeada por sei lá quem a séculos atraz e quem trouxe não sabia com certeza o mal que estava fazendo..EU valorizo todo e qualquer ser vivo...principalmente as plantas...
A poda drástica, ou de floração, é  feita de maio a agosto,  serve para aumentar a nova florada. Corta-se de 20 a 30cm dos galhos mais altos. Durante o resto do ano, pode-se fazer a poda de limpeza, quando são retiradas as flores velhas, que já desabrocharam. Além disso, deve-se também cortar 2 ou 3 brotos (gemas) para estimular a brotação. Uma poda bem feita é garantia de flores bonitas e saudáveis e até dobra a produção a cada florada. Lembre-se de fazê-la corretamente, cortar por cortar apenas mutila a planta e a expõe mais ao ataque de pragas como a abelha arapuá, besouros, tripés, formigas, pulgões, ácaros ou doenças como o mofo, antracnose, bactérias e fungos. Nos cortes passe a Calda Bordalesa ( com pincel), que contem sulfato de cobre.
A poda evita que as flores se desemvolvam, existe algumas variações de folhas de caliandra, se não for é clone kkk alguém especialista por aqui?
A poda feita na arborização urbana é de cortar o coração. Feita sem conhecimento nem amor
A podridão vai subindo lentamente em direção para o alto, principalmente se for fúngica. Antes que invada todo o tecido a gente dever cortar os ramos saudáveis livre de apodrecimento. As estacas devem ficar deitadas em hibernação em local fresco e seco na sombra ou luz difusa. Isso vai ajudar a cicatrizar os cortes das estacas. Eu costumo passar carvão em pó, enxofre ou canela em pó como cicatrizante e anti-fungicida. Depois é só plantar as estacas em substrato rico em areia, muito poroso e umidificado de quando em quando pra poder enraizar mas tomando cuidado com o excesso de água pra  não repetir o processo causador dos danos.
A poinsétia, também designada pelos nomes de bico-de-papagaio, rabo-de-arara e papagaio (no Brasil), cardeal, flor-do-natal, ou estrela-do-natal é uma planta originária do México, onde é espontânea
a polêmica surgiu no outro grupo e o Eduardo trouxe a discussão para esse.
A Polícia Federal está investigando dois casos de subtração de plantas em campos rupestres aqui no Parque Nacional da Serra do Cipó, constatados por nós. A Polícia Militar do Meio Ambiente e o Ministério Público Federal também estão envolvidos na investigação e  na repressão.
A polinização dela é por moscas, sua reprodução multiplicação e formação de sementes depende disso....
A polinização é anemófila, feita pelo vento. Polinização manual é mais complicada.
A polinização pode ser feita manualmente (com um cotonete), Alessandro Prado?
A política desse grupo é manter o foco na identificação das plantas aqui postadas independente do método ou a respeito da ética adotada sobre a pesquisa fitológica. Também não estamos aqui pra incentivar o corte de árvores e exportação de madeira, mas começar a vigiar cada passo, cada foto de cada colega de grupo corremos o risco de voltarmos no tempo em que a Ditadura Militar (eu vivi nesse tempo e o que eu falo é real) elegia donas de casa como censoras. Caso uma dessas senhoras ou senhores não aprovassem o texto, o mesmo era transformado numa receita culinária e postado...O que o grupo lamenta profundamente (eu particularmente) são a falta de decoro e educação com ofensas pessoais chamando o outro de babaca ou idiota porque concorda ou não concorda com determinada conduta ou método adotado. E o que é pior, faltando com o respeito aos outros membros do grupo que são obrigados a acompanhar tais baixarias. Todos nós temos o direito de expressar nossos pontos de vista, principalmente sobre certas questões polêmicas, mas podemos mostrar nosso apoio ou repúdio de maneira mais educada e civilizada.
A política já virou fla-flu. Não vamos levar as discussões ambientais pelo mesmo ângulo. Na natureza há lugar para tudo, desde que haja equilíbrio. Penso que a capacidade de interferir no meio-ambiente, seja a única maneira de justificar a inteligência em um único animal, porém isto requer, capacidade e inteligência. Simples assim (!?)
A polpa batida com leite vai bem, ornamental.
A polpa batida com leite vai bem. Jatoba
a polpa dela é excelente durante o tratamento de quimioterapia ....
A polpa do  "guanábano" (Annona montana9 é muito mais mucilaginosa, gerando sucos algo desagradáveis. Mas pode-se comê-la ao natural.
A polpa do fruto tem aroma de algodao doce mesmo.
A polpa do fruto tem esse odor, nunca reparei o odor dá flor. Não saberia explicar,mas acho que a flor não possui cheiro ruim não.
a polpa do jambolão não é branca: http://entretenimento.r7.com/blogs/jorge-bentes/files/2015/01/84319749.jpg
a polpa dos frutos maduros pode ser usada para lavar as mãos, daí o nome popular sabão-de-soldado.
A polpa é  uma massinha? ???
A polpa e a semente são comestíveis e saborosas.
A polpa é comestível quando supermadura (após a queda), mas é de odor nauseabundo.
A polpa é doce.
A polpa é esbranquiçada ou marron claro?
A polpa é mal cheirosa. E o fruto produz inúmeras sementes. Peguei um e semeei. Fiz dezenas de mudas.
A polpa é plenamente comestível, mas com aroma que lembra querosene.
A polpa era doce, mas o coquinho horrivel
A polpa fresca é amarelo-clara, um pouco úmida, muito aromática e saborosa. Pouco depois de cair já passa para escura, oxidada, desagradável.
a polpa interna que envolve as sementes é doce e... cola na boca... muito apreciada na região norte. Se for ela...
A polpa lembra o siciliano.
A polpa lembra pacová
A polpa leva ao achachairu mesmo.
a polpa mole, aqui no sul amadurecem na época da Páscoa
a polpa parece a de uma jabuticaba
A polpa parece com jaboticaba?
A polpa que protege as sementinhas é deliciosa! Alcaçuz?
A polpa semi-gelatinosa é doce e saborosa, mas escassa. Poderia ser plantada em quintais, chácaras e fazendas, como planta frutífera e de curiosidade, e utilizada na recuperação de áreas degradadas, nas regiões onde for nativa; semi-umbrófila ou heliófila não-obrigatória.
A polpa vermelha que recobre a semente é bem gostosa
A polyphylla é extremamente abundante em certas áreas das florestas de igapó.
A pomba  invasora asa-branca (Patagioenas picazuro) não dá tempo aos frutos maduros, devorando-os implacavelmente. Para prepará-los, precisam estar maduros?
A ponta da folha da taioba aponta para baixo entre outras diferenças
a ponta da folha é  obtusa. difere da do jenipapo.
A ponta da folha espeta?
A pontinha dela tá encurvada pq estava debaixo de uma tela de horta 
A pontinha fina onde termina o limbo? Parece que a única função seria gotejador no caso de exsudação (água que as plantas soltam pelas folhas) mas muitas plantas não tem e gotejam de outra maneira. 
A População não aumenta como antes,a partir de 2040,2050 já haverá declínio,desmatamento e demanda por produção vai ser reduzido drásticamente,há sempre  novos métodos de plantio e pecuária também,acredito que no futuro esse sera o menor dos nossos problemas.
A popular "erva do diabo" descrito por Castanheda é a Datura stramonium, também solanácea. Altos níveis de alcalóides tropanos (atropina, escopolamina) cuidado galera.
A popular Arnica. Tenho muito dela aqui em casa.
A popular árvore-avenca é Nandina domestica (Nantén em japonês) que pode ser confundida com Ardisia crenata (frutos). Como essa foto é de Orlando na Flórida (é isso?) e os americanos cultuam essa árvore Holly (Hollywood - Pé de Ílex),acho que é o popular Azevinho que é o nome português para essas espécies. Mostro aqui as diferenças começando por Nandina domestica: 
A popular caapeba
A popular cana do brejo, a qual dizem ser excelente para fazer chá, e bom aos rins..seria vdd amigos?
a popular cuia-mansa utilizada em rituais de religiões de matriz africana.
A popular helicônia-biquinho dos paisagistas (Heliconia psittacorum). No nordeste onde morei (Fortaleza e Natal) lá ela é a ''pacavira'' erva espontânea ou subespontânea nos terrenos baldios. Há diversas formas ou subespécies dessa espécie, sendo que no sudeste tem o porte mais elevado e até alto quando na restinga. Tem uma variedade de brácteas esverdeadas. Foto Internet 
A popular Mamangava, abelhas solitárias.
A popular nêspera, isso?
a popular quaresmeira?
A popularmente conhecida como Erva de São João...
A porção norte do bioma. Estados do Nordeste, Tocantins e Mato Grosso.
A porcentagem pode até ser baixa se não for multiplicada por centenas de novas visitas por novos alunos a cada ano. Os parques adotam a postura de bloquear durante certos anos as coletas? Sei que em outros lugares isso é feito pra não causar impacto, mas estamos no Brasil Rodolph.
A Portulaca oleracea é comestível, está inclusive no livro de PANCs no Brasil, do Lorenzi. O nome popular é beldroega mesmo, a comestível tem flores bem pequenas de cor amarela, as outras são consideradas só ornamentais mesmo.
A Portulaca oleracea também é linda. E todas as plantas aqui descritas, pelas quatro pessoas que participaram da conversa, são de uma mesma família: https://www.flickr.com/photos/pondapple/6292408931
A posição da flor na foto não está ajudando. Poderia ser alguma Polygalaceae?
A posição da foto não ajuda, esses Estames arroxeados são bem diferentes e a P. pohlii tem: http://www.brazilplants.com/passifloraceae/passiflora-pohlii.html
a posição da foto não está ajudando. Procure tirar fotos onde seja possível ver detalhes da folha e algumas delas inteiras. Pelo que consigo ver, parece ser um Abacateiro (Persea americana).
a posição da glandula bate Tiago Zanatta, achei os foliolos meio largos mas deve ser da imagem... vendo a foto da copa ate parece tb... melhor confirmar... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3116677
A postagem anterior sumiu
A postagem com as 3 fotos possui o local. Florianópolis -SC.
A postagem da palmeira em questão não corresponde às imagens e descrição (corretíssima) de Syagrus romamanzoffiana. Parece mais Areca sp.
A postagem de Barbara Suely tinha mais de uma foto  e quando isso acontece qualquer comentário feito em separado não mostrará a postagem inicial dela que estava  com identificação do local.Esse é um dos problemas quando se posta álbum.
A postagem de hj esta muito melhor
A postagem está com o nome de Chico dos Livros.
a postagem estava em desacordo com as regras do grupo.
A postagem nos mostra cravos verdadeiros (Dianthus caryophyllus #Caryophyllaceae).
a postagem original!
A postagem principal é E. coronatum Hook. & Arn. A primeira postagem interna é E. foetidum L. As demais internas são da primeira espécie, E. coronatum.
A posterior, Prestonia
A pouca polpa batida com leite fica bom.
A pouca polpa batida com leite vai bem.
A pouca polpa batida com leite, vai bem. Retira-se a polpa manualmente, separa a semente para plantar logo, pois perde a germinação se secar..
A pouca polpa da pra bater com leite. Consumível, rsrs
a pouco me informaram que é Swartzia apetala. Nome popular: arruda vermelha
A pouco pensei em vcs. Vi lindos cogumelos comestíveis que nasceram na madeira de uma floreira num canteiro de rua.
A pouco tempo descobri esse hobby, ter planta e cuidar delas me faz bem,agora toda muda de planta que eu acho ou ganho eu passo um tempo cuidando e dando atençao. ..essa veio com as folhas amareladas e murchas e eu com muito amor cuidei até ela ficar assim verdinhas e bonitas...espero que de flores .
a pouco tempo determinamos uma com ajuda do Luciano Queiroz de Feira de Santana (especialista no grupo confirmou, era material do nordeste tb... n lembro de onde)... tinham somento o fruto tb.... bem parecido (conhecia ela em flor até então).
A poucos dias atras uma moça pediu a id de outra planta. Fizeram a mesma confusao. Acabaram me convencendo que esse ai nao se chamava mais "unha de gato" e sim "unha de morcego".  Agora que ele voltou a ser "unguis cati" .  Estão pagando o preço. Kkkkkk
A poucos dias atras vcs identificaram como uva do mato e insulina vegetal uma outra planta que postei. Com cachos amarelos muito vistosos. Ambas são insulina vegetal?
A poupa da cagaita tbm é mais carnuda, conheço cagaita bem, mas é algo da mesma familia...
A poupa também é complicada de retirar porque é muito consistente e gelatinosa.
A praça principal de Paraisópolis, sul de Minas Gerais, é circundada por essa espécie.
A praga arbórea do século.
a praga e da espécie Homo sapiens
A prancha do André é realmente da Pachira aquática, conhecida popularmente como Monguba. A castanha-do-maranhão Pachira glabra, tem as flores com as anteras totalmente brancas. Agora sim, a segunda prancha é castanha-do-maranhão.
A precisão dos seus traços é impressionante, Alessandro.Está melhor que fotografia. Já votei também.
A prefeitura  deixa de Boa?
A prefeitura aqui planta muito desta espécie,e acredito terem conhecimento sobre malefícios pois é um setor bem estruturado.
A Prefeitura da minha cidade plantou no meu passeio e me informaram que se chama Ipê Mirim. Floresce o ano inteiro!
A prefeitura de Fortaleza já cometeu muitos erros mesmo.
A Prefeitura de São José dos Campos é a primeira do país a fazer diagnósticos por imagens para verificar a saúde das árvores da cidade.
A prefeitura do Rio é mais imbecil ainda, pois poda as árvores em novembro quando o sol começa a ficar inclemente e embora as árvores já tenham umtrapassado a altura dos fios onde tem fios expostos.
A prefeitura e a cia de energia cortaram duas que tinha aqui ma minha rua @#$#@%$#@
A prefeitura não tem o cadastro dele?
A prefeitura veio aqui no condomínio pq alguma árvore está destruindo as tubulações enterradas do condomínio e do vizinho e prometeram derrubá-la se for ela a culpada.
A preferencia são de plantas que estão no Brasil, afinal que serventia teria conhecer um espécie q n será introduzida ou que n está no Brasil??
A preguiça do povo é cultural, nosso caipira é indolente e morre às minguas. Quando planta algo é porque nasceu espontaneamente e não falo do homem do sertão nordestino e a eterna falta dágua. No sudeste tem água. Visitei Portugal e lá todos tem uma horta e belos jardins. Tivemos imigrantes europeus e orientais, na lavoura inclusive, passando bons exemplos. Porque não assimilamos essa cultura já não sei dizer.
A Premium seeds tem bulbos para vender, no momento esta indidponível:http://www.premiumseeds.com.br/loja/produto/trevo-de-quatro-folhas-corolle
A prensa vc pode substituir por livros pesados por exemplo. Mas tem que ter jornal e papelão obrigatoriamente. E sempre colocar folhas e flores (ou frutos) junto com o material. As partes férteis são indispensáveis para se identificar uma planta.
"A preocupação com a contaminação biológica em
ecossistemas naturais, apesar de recente, é imprescindível para
uma ação concreta de conservação da biodiversidade. Tal
preocupação, legítima e fundamentada, está em conformidade
com as premissas constitucionais previstas no art. 225, §1o
 incisos
I, II e VII, que objetivam assegurar a todos o direito primeiro a
um meio ambiente ecologicamente equilibrado. Neste sentido, é
necessário regulamentar a atividade de recuperação ambiental,
seguindo o exemplo da Resolução SMA-47/2003 do Estado de
São Paulo, nos demais estados do país."
"A preocupação com a contaminação biológica em
ecossistemas naturais, apesar de recente, é imprescindível para
uma ação concreta de conservação da biodiversidade. Tal
preocupação, legítima e fundamentada, está em conformidade
com as premissas constitucionais previstas no art. 225, §1o
 incisos
I, II e VII, que objetivam assegurar a todos o direito primeiro a
um meio ambiente ecologicamente equilibrado. Neste sentido, é
necessário regulamentar a atividade de recuperação ambiental,
seguindo o exemplo da Resolução SMA-47/2003 do Estado de
São Paulo, nos demais estados do país."
A preocupação deve ser evitar erosão com qualquer planta que puder
"A presença de Al nos elementos de floema e outros tecidos metabolicamente
ativos de folhas e nas sementes (Haridasan et al.,
1986, 1987) comprovam a retranslocação de alumínio das folhas de
espécies de cerrado"
A presença de beldroega no terreno é um indicativo de solo fértil.
A presença de domácias são bem características para esta Balfourodendron riedelianum (Engl.) Engl. ! Folha oposta cruzada, trifoliolada, com pontuações translúcidas também são características de extrema importância para a determinação desta espécies, isto quando em estado estéril! Abs.
A presença de fenestras ("furos") nas folhas (ditas "cletradas" ou "fenestradas") pode conferir vantagens às plantas, que desconhecemos e sobre as quais somente podemos especular. Muitas plantas apresentam folhas fenestradas ou com fenestras simuladas (regiões foliares mais claras).
A presença de grandes espinhos na base do pecíolo (pouco a pouco transformados em folíolos) sugere ser Phoenix sp (tamareiras), e pelas folhas glaucas eu creio ser um exemplar ainda bem jovem da tamareira-comum produtora de frutos édulos (Phoenix dactylifera - Arecaceae) 
A presença de hidrocarbonetos (derivados leves  do petróleo)  pode gerar brilho metálico sobre a água. Algas fixadoras de minerais, especialmente de ferro, dão essa cor ferruginosa (castanho-avermelhada ou castanho-amarelada) à camada subjacente de solo ou de tijuco (lodo do fundo) ou produzir filamentos coloridos.
a presença de liquens de modo geral é um bom indicador da qualidade do ar
a presença de muito quebra-pedra pode ser indicador de que falta algum nutriente na terra.. sempre foi assim?
A presença delas nesta restinga é então um indicador de qualidade ambiental, Celso? Tem algum material que fale mais sobre esta planta?
A presença do 'lacerdinha' fez com que muitos Ficus microcarpa fossem erradicados de praças e logradouros públicos. Ficaram com o nome de figueira-lacerdinha. Já o lacerdinha recebeu o nome por causa dos Carlos Lacerda, que era um político muito chato e crica, rsrs.
A presença dos frutos na serapilheira é característico para a espécie, em conjunto com o fuste acanalado e acinzentado. 
A PRETA NO ES COMUN EN LAS MELIA AZEDARACH. LAS DOS AMARILLAS SI, LO SON.
A prima brasileira é a Santa Bárbara.
A primavera se aproxima. Aguardarei as 'Rosetas'. Obrigado.
A primavera, flor brasileira, é também conhecida como buganvília, três-marias, flor-de-papel. Seu nome científico (Bougainvillea spectabilis) vem do francês Louis Antoine Bougainville, que a descobriu por volta de 1790 e a levou para a Europa.
A primeira  cambará, a terceira Maria preta. Falta só a segunda
"A primeira  e cactacea sianinha.
A segunda e cactacea dona da noite.
A terceira foto e dama da noite."
A primeira - Kalanchoe tubiflora  - a terceira - botão de ouro - Unxia kubitzkii
A primeira - Thevetia peruviana?
A primeira - Torenia fournieri = a segunda- Hibiscus rosa-sinensis
A primeira (com flores) parece a Ipomoea carnea
A primeira (Hippobroma longiflora) popularmente é chamada de Arrebenta-boi , Arrebenta-cavalo , Cega-ôlho... Pelo próprio nome comum sempre tive a impressão que é uma planta com principio ativo venenoso.... http://www.paisagismodigital.com/port/item.aspx?id=100844-Hippobroma-longiflora
A primeira #Balanophoraceae a gente nunca esquece!
A primeira a esquerda e quebra pedra depois do dedo apontado
"A primeira achei estranha também
Chutei quaresmeira por conta das folhas paralelinerveas"
a primeira acho q é biscatinha, é esse nome q eu sei gente tbm chamada de maria sem vergonha se não me engano kkk, a segunda me parece crista de galo, a terceira não sei rsrs
a primeira acho... mas não tenho muita certeza.. jatobá
A primeira acredito que seja canemuçu (Tetrorchidium rubrivenium). A segunda camboatá-branco (Matayba elaeagnoides)...
A primeira acredito que seja lírio-da-paz (Spathiphyllum wallisii).
A primeira acredito que seja uma especie de cosmos pertencente a familia asteraceae, a segunda é uma Perpétua-roxa( Centratherum punctatum).
A primeira acredito que seja uma Lagerstroemiabindica, extremosa, e a segunda acredito que seja alguma Bignoniaceae.
A primeira acredito que seja uma Styrax leprosus a segunda uma Nectandra sp.
A primeira acredito ser mangaba.
A primeira acredito ser Platycerium bifurcatum
a primeira acredito ser uma Cabralea canjerana, e a segunda pode ser da família Aspleniaceae
A primeira acredito ser uma Orquidea, Sauroglossum sp,
a primeira apareceu aqui aos montes aqui em casa Foz do Iguaçu- Pr
"a primeira aqui conheço por boa-noite (Catharanthus roseus)
a segunda é espirradeira (Nerium oleander)"
A primeira aqui em MS,conheci como Suspiro ou Crista de Galo.muito linda.a segunda nao conheco.interessante!
A primeira até o momento só a encontrei sobre o coqueiro licuri. Obrigado pelas informações
A primeira capim, a segunda Melissa ou Camará...
A primeira Capparaceae Capparis sp. A segunda Portulacaceae Talinum
A primeira cipreste italiano e a segunda é kaizuka, muito usada em paisagismo, porém na maioria das vezes não se atenta ao porte dela e vemos as coitadas em locais inadequados e espremida :/
A primeira coisa é determinar a causa das lesões. Como bem lembrou a Sabirila alí em cima, na maioria das vezes não são insetos.... uma medida e controle que ajuda a diminuir a infestação é a remoção das folhas/ galhos doentes.
A primeira coisa que faço ao ver uma planta com folhas como essas é tocar! Não consigo me conter.
A primeira com frutos vermelhos tem apenas 3-4mm de diametro, a segunda com ramos vermelhos vimos apenas individuos com 150cm de altura e sempre com os frutos verdes, a terceira é uma Annonacea típica, a quarta é uma herbacea de uns 30cm de altura que achamos poucas vezes e isolada no meio da floresta e a quinta é uma herbácea com frutos azuis e, parece Coccocypselum.
A primeira com sementes que lembram um passarinho, a meu ver, é a Tipuana tipu.
A primeira como você disse pode ser Smilax sp.
A primeira conheço por chicória-do-campo ou almeirão -do-campo. A segunda e quarta são serralha. A terceira é crepis japonica. Todas são comestíveis.
A primeira conheço por Lirio da Paz .
A primeira creio que seja tagetes
A primeira da flor amarela é a Taraxacum officinale (dente de leão)
A primeira da foto é uma bromelia (Bromeliacea)
A primeira da foto maior de flores amarela Chamaecrista nictitans,uma outra com flores branca minusculas Molugo verticillata e a outra com flores amarela mais rasteira Stylosanthes viscosa.
a primeira da foto, o fruto é um póuco diferente,,,
A primeira da foto, outras não sei
A primeira da segunda coluna é Myrsine ferrugine, a última da direita uma Alchornea sidaefolia...
A primeira da uma impressäo de ser uma Ulmaceae,Trema Micranta.
A primeira das fotos me parece Kalanchoe blossfeldiana (flor-do-papai) dá uma conferida. A segunda foto é um ramo de Clusia fluminensis, ornamental das restingas do Rio de Janeiro. 
A primeira das tuas fotos não. Essa eu deixo para os mais entendidos. Tem umas asteráceas que não são fáceis de determinar.
A primeira de baixo parece ser a popular "  pata de vaca".
A primeira de cima e Blutaparon portulacoides
A primeira de flor azul Commelina erecta e a última Impatiens sultani
A primeira de folha recortada e morus alba a de folha inteira é morus nigra.
A primeira delas está muito parecida quanto a flor, as folhas dessa que encontrei pareciam ser mais compridas e estreitas... a segunda não é... bm, acho mesmo que terei de tirar a foto dela no local, talvez a gente descubra, rss...grata Hugo
A primeira deve ser Bignoniaceae
A primeira deve ser Gochnatia polymorpha...a segunda parece ser uma Tipuana... A terceira pata de vaca...e as duas últimas não sei
A primeira deve ser Ludwigia elegans (Onagraceae) do brejo.
A primeira diferença básica das básicas é que Euterpe oleracea (Açaí) é planta cespitosa com muitos filhotes em diversas etapas de crescimento e a Juçara (Euterpe edulis) é palmeira solitária.
A primeira do Gênero Cissus sp
A primeira do lado direito e Dorstenia N.V. caiapia.
A primeira é  Catasetum e a 2ª Cyrtopodium. Mas, pelo amor de Deus, não as tire de lá.
A primeira é  Clivia miniata
a primeira é  Ocotea cf. pulchella (Nees & Mart.) Mez
A primeira é "Catharanthus roseus", muito conhecida por "boa noite", aqui em Recife. Ao lado dela, um tipo de "Ixora", alguém deve entender melhor delas aqui, rs. Muito usada em jardinagem em edifícios residenciais e comenrciais.
A primeira é "cravina". A segunda é "lavanda". As demais eu não sei.
A primeira é a Jacobinia carnea( Acanthaceae)
A primeira é a Pata-de-elefante, gênero Beucarnea.
A primeira é a rica. ,  mas a segunda ... Não sei.
A primeira é a rosa banksiae, a segunda é a Glicínia - Wisteria sp
A primeira e a segunda foto e da mesma arvore
A primeira e a segunda foto é da mesma planta e a terceira outra. Pensei que fossem as mesmas!!!
A primeira e a segunda foto são da mesma planta
"A primeira é a Sempre Viva-Nome popular: Sempre-viva; Flor-de-palha.

Paepalanthus classenianus ou Paepalanthus acanthophyllus,são nomes científicos para o chuveirinho também chamado pali-palan. São originários do Cerrado brasileiro e símbolo das savanas do planalto central.

Observações: Planta herbácea anual, de 0,7 a 1,2 m de altura, com folhas bastante delicadas. Duas flores são pequenas, bastante chamativas, formadas na primavera, sendo bastante duráveis."
A primeira e a terceira foto lembra muito uma Vísmia!
a primeira e a terceira são variedades de comigo ninguem pode. a segunda é uma marantaceae.
A primeira é a Thunbergia grandiflora (Acanthaceae), espécie exótica muito usada como ornamental
a primeira é a Turnera
A primeira é a Vinca de Madagascar. A segunda eu ACHO que é Flor do Guarujá. As outras infelizmente não conheço.
a primeira é a Vinca sim
a primeira é Acacia podalyriifolia, #Fabaceae. Rodrigo Camargo
A primeira é alguma espécie de Piper (família #Piperaceae)
A primeira e Alstromeria sp (Alstromeriaceae)
a primeira é beijo(impatiens walleriana)
A primeira é beldroega com certeza :)
A primeira é Bignoniaceae.
"A primeira é Capsicum chinense (""pimenta-de-cheiro"");
a segunda é Capsicum frutescens (""pimenta-malagueta"")."
A primeira é Caryota urens; a segunda, Caryota mitis  (confira grafia). Uma é monocaule e a outra multicaule.
a primeira é Coccinia grandis, pepino-doce, Cucurbitaceae
a primeira é comestível, suas folhas são muito refrescantes, e suas sementes podem ser colocadas no pão tambem
A primeira é Commelina erecta
A primeira é Commelina erecta L. e a segunda Commelina diffusa Burm.f.
A primeira é conhecida como Caninha-do-Brejo (Costus spicatus) é medicinal e usada como ornamental por.sua flor em forma de bastão, daí em.algumas localidades é dita como Bastao-do-Brejo.
A primeira é Conyza sp (Asteraceae)- voadeira.
"A primeira é Datura.
A segunda é Joá de capote."
A primeira é de uma Xylopia frutescens - PIMENTA-DE-MACACO..As outras não sei.
A primeira é do gênero Palicourea
A primeira é endêmica do PN Itatiaia?
a primeira é essa... http://www.artmajeur.com/files/judjesus/images/artworks/650x650/7454524_dsc00704.jpg
a primeira é eucalipto, a segunda é conhecida como fícus
A primeira é extremosa, a segunda parece uma mimosoideae (?)
A primeira é Girassol mexicano.
A primeira é graviola....deliciosaaaaaaaaaaaaaaa
A Primeira é Hatiora salicornioides.
A primeira é Heliconia hirsuta, talvez Burle Marxii. A segunda é Heliconia bihai, talvez Lobster Claw I
A primeira é heliconia, mas se for bromelia é  uma bilbergia
A primeira e inga a segunda parece nêspera
A primeira é Iris branca
a primeira é Iris..
A primeira é Justicia pectoralis var. stenophylla, Acanthaceae.
a primeira é Kalanchoe, talvez Kalanchoe delagoensis
A primeira é lantana
A primeira é lauraceae?
a primeira é Lavandula angustifolia!
A primeira é Leucena
A primeira e linda também...
A primeira é maria-sem-vergonha (Impatiens walleriana), a segunda e a última são flor-camarão (Justicia brandegeana) a do canto inferior esquerdo é a primavera (Bouganvillea spectabilis).
A primeira é Megaskepasma erythroclamys. A segunda é Clerodendron speciosissimum.
A primeira é Melastomatácea, talvez Tibouchina, a segunda é Leguminosa, mas para as três precisa mais fotos!
A primeira é Mimosa caesalpineafolia
a primeira é Mollugo sp. familia Moluginaceae.
"a primeira e neve na montanha 
a segunda ruelia. ambos nomes populares."
a primeira é Nicandra physaloides... tóxica...
A primeira é o  "pau-de-rosas" (Physocalymma scaberrimum Pohl, Lythraceae), para mim a mais bela árvore florífera do Brasil, infelizmente pouquíssimo conhecida. Plantei-a por volta de 1984 no Parque da ESALQ, em Piracicaba, no canteiro do "pau-brasil", junto ao prédio da Horticultura; as mudas foram feitas de sementes colhidas em mata no Pantanal do Rio Aquidauana, no município de Miranda, Mato Grosso do Sul.
a primeira é o philodendron  imbé
A primeira é o punhal-malaio (Alocasia X amazonica). A seguda é a jiboia (Scindapsus aureus) e a terceira acredito que seja uma das muitas variedades de filodendro-coração (Philodendron hederaceum, também conhecido como P. scandens).
A primeira é o Reseda, a segunda torrênia, a terceira e quarta philodenruns é as demais verbenas
A primeira é o Sobre, conhecido por aqui como pororoca, a segunda é a marmelada Sr Marcio.
A primeira é orégano  rasteiro.Tem um outro tipo de orégano que é um arbusto. A outra é  tomilho.
A primeira é Pandanus utilis
A primeira é pariparoba
A primeira é pau de balsa. Ochroma pyramidale.
A primeira é peixinho da horta!
A primeira é Physalis sp.
A primeira é picao branco - Galinsoga parviflora
A primeira é Piper umbellatum, Piperaceae.
A primeira é Piper umbellatum, Piperaceae. Planta medicinal.
A primeira é Plectranthus scutellarioides (folhas roxas) , Hedera helix "Variegata" (a hera), a terceira (Asteraceae) não conheço e a quarta (haste comprida e folhas vermelhas do lado de um Anthurium) parece uma Begonia sp
"A primeira é Plumbago.
Plumbago auriculata.
Conhecida como Nuvem também.
Plumbaginaceae."
a primeira e podocarpus  a segunda espirradeira....todos nomes populares!!!
A primeira é resedá branca
A primeira é rhipsalis
A primeira é Rubus niveus/albescens; a segunda, Rubus x fruticosus e a terceira, Rubus rosaefolius.
a primeira e sabugueiro...usada pra gripe
A primeira é sangra-d'água!!
A primeira é Sapindaceae, assim como a do outro post. A segunda me parece Dalbergia ou Machaerium (Fabaceae)
A primeira e segunda deve ser uma Casearia arborea.
A primeira e segunda fotos podem ser da Tibouchina heteromalla, da família Melastomataceae, vulga orelha-de-onça, nativa utilizada ornalmentalmente
A primeira e segunda são: Dipteranthus perlucidus
A primeira é Stigmaphyllon ciliatum (Lam.) A.Juss.
A primeira e terceira são dracenas, a segunda uma salsa. A quarta e quinta fotos são de uma petúnia. A etiqueta no vaso diz o nome, pelo menos da Petroselinum crispum (Salsa). Se tiver etiquetas nos outros vasos, é fácil chegar no nome popular e nas informacoes de cultivo.
a primeira e trapoeraba
A primeira é Tripogandra diuretica e a segunda é Tradescantia zebrina.
"A Primeira é um Coqueiro
Espécie Cocos nucifera L.
A segunda é uma Palmeira-Imperial jovem
Espécie Roystonea oleracea
(Jacq.) O. F. Cook"
A primeira é um Crinum ornatum.
A primeira é um Hippeastrum reticulatum
A primeira é um Hippeastrum reticulatum
A primeira é um indivíduo jovem de P. Bipinatifidum
A primeira é um ipê
a primeira é um Kalanchoe laetivirens, planta cardiotóxica,
A primeira é um maricá (Mimosa bimucronata)
a primeira é um pau ferro
A primeira é um Plátano (Platanus occidentalis)
A primeira é um psidium, pode ser goiaba nativa
a primeira é um solanum
A primeira é um tipo de Tucuman .. a segunda é pupunha
A primeira é um tronco de Lecythidaceae (repare no padrão losangular da casca) não sei o gênero, mas pode ser um jequitibá (Cariniana sp.). Quanto à mamica, recomendo conferir outras especies de Zanthoxylum, ou ainda alguns gêneros de Fabaceae ( Piptadenia paniculata, ou Anadenanthera colubrina)
A primeira é uma #Malvaceae, estou em dúvida se é munguba (Pachira aquatica) ou castanha-do-maranhão (Bombacopsis glabra)
A primeira é uma Araceae e a segunda é uma Dichorisandra tyrsiflora (commelinaceae).
A primeira é uma Brasiliopuntia brasiliensis e a segunda uma  Nopalea cochenillifera (sin. Opuntia cochenillifera).
A primeira é uma Catharanthus roseus 'Alba' , vinca branca, bom dia, etc.
A primeira é uma Cordyline terminalis, mas não sei o nome do cultivar. A segunda está parecendo amora...
A primeira é uma Euphorbia leucocephala, a de flores rosas com uma mancha amarela é uma Ruellia macrantha e a de flores amarelas um Heteropterys, mas não sei a espécie...
A primeira é uma euphorbiaceae, provavelmente do gênero Euphorbia.
A primeira é uma magnólia. A segunda pra mim seria Jaca ou ficus(não tenho certeza)e a terceira uma quaresmeira.
A PRIMEIRA É UMA MELASTOMATACEAE...ESTAMES EM FORMA DE FOICE.
a primeira é uma orquidea terrestre Epidendrum secundum
A primeira é uma Poaceae e a segunda é uma Asteraceae. Ficaria mais fácil se conseguissem fotos das plantas vivas.
A primeira é uma Pouteria sp provavelmente
A primeira é uma rubiácea
A primeira é uma sempre viva
A primeira é uma senna sp.! Senna pendula, talvez?
a primeira e única vez que vi dessa pimenta foi em goiás, muito bonita, forte e saborosa! fica muito especial na culinária.. se alguém estiver disponibilizando sementes dela perto do RJ eu gostaria muito de saber ! :)
A primeira é Wax Flower, ela é uma planta da Austrália.
A primeira é Zephyranthes sp.
A primeira é Zeyheira montana
A primeira e Zinia ,vulgarmente conhecida como moça -velha.Segunda Cosmo.
A primeira é. As outras duas do mirante do Parque das Mangabeiras.
a primeira eh Poaia como ja foi falado.
A primeira em ambiente o natural. Já a segunda na cidade.
A primeira encontrei em um lago, cercado por residencias e a segunda encontrei na beira da estrada. Ambas em Itaara, RS.
A primeira espécie de flores bicolores (vermelho/amarelo) parece de Psittacanthus dichroos e a segunda espécie com flores esverdeadas Psittacanthus robustus - ambas Loranthaceae.
A primeira espécie de onde o homem extraiu borracha, daí seu epíteto específico elástica. O saudoso professor Pedro Carauta gostava de registrar essas curiosidades.
A primeira espécie é Spathodea campanulata  pertence a família Bignoniaceae. Abçs
A primeira espécie é uma  Copaifera langsdorffii Desf. (FABACEAE)
A primeira espécie me pareceu um Pennisetum sp.
A primeira espécie postada quê deu origem a outros comentários me parece ser a Thespézia polpunea uma malvaceae planta de origem Indiana invasora dos manques de todo o Brasil.
A primeira espécies lembrou bastante o jaborandi,  Pilocarpus pennatifolius (Rutaceae), mas é bom aguardar outras possiblidades...
a primeira esta certa... a segunda é Albizia lebbeck
A primeira está me parecendo  um Solanum pseudoquina, Família Solanaceae.
a primeira eu achei 
A primeira eu apostaria em C. walkeriana apesar do labelo e pétalas meio desproporcionais e a segunda alguma BLC ou LC.
a primeira eu chamo de dormideira
A primeira eu conheço como torênia ...
A primeira eu vou de Sapium sp. Leiteiro
A primeira experiencia de transgenia entre especies de reinos diferentes foi com o tomate. Utilizaram genes desse peixes para que o mesmo resistisse a baixas temperaturas para seu transporte. Porem, nao se mostrou viavel a planta, com baixa produção...... talvez quem pintou esses da foto se confundiu, tomates com morangos, rs
A primeira Flamboyant e a segunda é ficha
A primeira flor é de murta.
A primeira flor é de Solanaceae
A primeira florada as flores são separadinhas mesmo ...
A primeira foto : Leiteiro - Tabernaemontana hystrix. A ultima:  manacá da serra - Tibouchina mutabilis.
A primeira foto .
A primeira foto (esquerda) eu não faço a menor ideia, porém a foto da direita seria Erythrina abyssinica, um "suinã" africano bem diferente do tipo que estamos acostumados a ver flores de eritrinas, estas são todas fiapentas, me parece que seria as sépalas porque a corola é normal como as outras eritrinas(papilionóidea), veja: 
A primeira foto acho que se trata de uma samambaia da familia Osmundaceae, mas não sei a espécie de Osmunda correta
A primeira foto até a folha tem cara de undulatum.
A primeira foto chamaram de Maricá, e a segunda ao centro (sem folhas) de Capixingui
A primeira foto da impressão do Tabebuia alba-Ipê de cachorro-muito plantado em calçadas
A primeira foto da postagem realmente parece com a sugestão do Hugo Arruda Castanho Junior, Adenium obesum", que é a Flor do deserto mesmo! :)  https://en.wikipedia.org/wiki/Adenium_obesum
A primeira foto de cima parece Asistasia gangetica, uma Acanthaceae indiana, a segunda com flor roída...Bignoniaceae?
A primeira foto desta postagem me lembra um cultivar de araçá pera que vi no sitio do Helton Frutas...
a primeira foto do fruto foi coletada da arvore certa? pq o primeiro fruto parece sabiá
A primeira foto e a foto da semente.
A primeira foto é Allamanda sp,Família Apocynaceae.
a primeira foto é baga de capitão ou anil, Coccocypselum-lanceolatum, ou C. cordifolium, dependendo do formato das folhas que nesse caso não dá para definir pois estão todas incompletas , mas analisando a folha ao lado da flor, diria que é C. cordifolium
A primeira foto é de amendoinzinho (Alysicarpus vaginalis).
A primeira foto é de Euphorbia milii. A planta é toxica. A segunda foto é uma variedade ornamental de Lantana camara . Existe uma variedade silvestre que usam para fins medicinais caseiros.Não tenho certeza se as variedades ornamentais se prestam para tal fim. É preciso cuidado com isso. Vejam a foto da var. silvestre, que cresce em quase todo o Brasil. 
A primeira foto é de gerânio. Em casa tenho com folha peludinha e sem pelo. Acho que a sua tem pelo. Se tiver, não molhe as folhas, pois assim como a violeta, elas não gostam.
"A primeira foto é de Jamelão - Syzygium sp.
A segunda foto é de outra árvore, né?"
A primeira foto é de site a segunda é arquivo pessoal
A primeira foto é de uma Tuia ( cipreste)
a primeira foto e minha a segunda da internet https://www.facebook.com/photo.php?fbid=913646722052885&set=a.345014428916120.82565.100002226978720&type=3&theater
A primeira foto é o melocactus - cacto cabeça de frade.
A primeira foto e o mesmo que esta vendo coreacea mesmo, mas as fotos folhas abaixo tem apice mais comprido
A primeira foto é o tronco da segunda foto? a Segunda foto acredito sr um Populus sp, os mais comuns são o Populus deltoides e Populus nigra, conhecidos popularmente como álamo-da-lombardia ou simplismente álamo.
A primeira foto é para comparação de tamanho, a segunda: a planta com duas semanas de evolução desde a ultima postagem, o caule para verificação das espículas e a folha frente e verso.
A primeira foto é piteira
A primeira foto é um Eryngium sp (Apiaceae), a segunda foto talvez Dyckia conceicionensis
a primeira foto é um Habranthus. Talvez Habranthus  irwianum.
a primeira foto é um indio e um logo. o resto vamos esperar os especialistas.
A primeira foto é um leiteiro
A primeira foto é um Malvaceae
A primeira foto é um pelargônio, nem citronela e nem malva!
A primeira foto é uma Datura sp. (stramonium?). É bem tóxica
A primeira foto é uma folha jovem.
A primeira foto é uma parreira ou videira, um pé de uvas! Vitis vinifera e suas inúmeras variedades, vinícolas ou de mesa. Vitaceae.
A primeira foto é uma rebrota de árvore cortada nos 1500m que abri. Ela rebrotou soltando vários troncos cilíndricos, te muitos espinhos e folhas que nascem do tronco.
A primeira foto é Zinia e a segunda cosmos.
A primeira foto eu digo .
A primeira foto lembra um pouco Guapira opposita - Maria Mole
A primeira foto me parece da palmeira fênix
a primeira foto me parece espada de São Jorge e a segunda uma bromélia.
a primeira foto me parece ser de uma exótica, Koeltreuteria bipinata, árvore-da-china.
A primeira foto nao e uma mimosa. . A foto do Hugo Arruda Castanho Junior essa sim e mimosa ou sansao sabia
A primeira foto parece beldroega, medicinal.
A primeira foto parece Cnidoscolus sp - Euphorbiaceae
a primeira foto parece com a árvore que chamam aqui de cambão.
A primeira foto parece com mentrasto
A primeira foto parece painço ( Panicum miliaceum ) e a segunda foto Malvarisco ou Hibisco colibri.
A primeira foto parece ser de Lemna.....
A primeira foto parece ser uma Cupania ...
A primeira foto pelas minhas pesquisas parece muito Andira vermifuga - Angelim. Disponível em: http://frutosatrativosdocerrado.bio.br/76-especies/31-frutos-medio/394-mata-barata
A primeira foto pertence ao gênero Myrsine
a primeira foto pode ser um vinhático, Plathymenia reticulata (#Fabaceae), lembro que mandaram esta espécie quando encomendamos mudas de Dona Euzébia para um plantio.
A primeira foto prá mim é chal-chal mesmo id. pela Gisele Lustoza. http://www.colecionandofrutas.org/allophyllusedulis.htm
A primeira foto provavelmente é uma Dyckia sp
A primeira foto quaresmeira e a seguinte Manacå da Serra
"A primeira foto que enviei não estava boa.

Confirma a identificação?"
A primeira foto que postou agora na realidade é uma Ruellia (esqueci o nome da espécie!). A segunda é J. betonica e a terceira é Justicia carnea de flores brancas, um pouco incomum.
A primeira foto que vc diz ser uma sapindaceae, deve haver látex, aí acho que é um Aspidosperma sp.
A primeira foto representa uma flor de pétalas vermelhas e cálice branco e a segunda foto é um fruto laranja-avermelhado com sementes pretas.
A primeira foto se refere a Polytrichum sp. Provavelmente Polytrichum juniperinum, que possui ocorrência registrada para o Parque Nacional do Itatiaia. Quanto à segunda foto, trata-se também de um musgo.
A primeira foto sena mscranthera. A segunda sena multijuga. Olhe a grafia. Não sei latim e estou no ônibus. A primeira tem nome popular de Mamanguá. A segunda aleluia. Primeira por atrair mamangava a segunda em alusão à semana santa
A primeira foto seria de Ruellia brevifolia se estou certo. Uma Acanthaceae.  Em seguida temos 4 espécies de Crasulaceae. 3 Echeveria sp. e um Sedum sp. ( a mais redondinha)
A primeira foto tá difícil dizer, a segunda é um hemiparasita.
A primeira foto também?!
A primeira foto, aqui em Goias chamamos coco queroba e e comestivel tanto o coquinho como o palmito do topo das suas primeiras folhas e meio amargo mais e uma delicia dar uma fervida com frango caipira ou mesmo puro. Pode tbm introduzir com massa do pastel.
A primeira foto, creio eu, seja  a quaresmeira
A primeira foto, imagem localizada parte superior, chama-se Guarea macrophylla.
A primeira foto, se for arbustiva, é a Bougainvillea spectabilis, conhecida como primavera ou três-marias. Se for arbórea, é Bougainvillea glabra. Mas acredito que seja a arbustiva, pois a arbórea tem flor um pouco mais clara e dá em ramos acima do tronco.
A primeira framboeza-silvestre( Rubus rosiflolius), a 2ªuma Guetarda sp, a 3ª Nêspera (Eryobotria japonica) a 4ª Allamanda polyantha, a última  Allamanda sp.
A primeira goiabeira a segunda araçá, os dois do mesmo genero Psidium
A primeira Hippobroma longoflora.
A primeira imagem é :erva de São João,mas já vi ela com outros nomes dependendo do localidade!
A primeira imagem é Sphagnum sp., a segunda é liquen, me parece do genero Cladonia.
A primeira imagem é Tucumã piranga. A segunda deve ser uma variação.
A primeira imagem me lembra muito Jamelão. Syzygium sp.
a primeira imagem que surge no google indica essa aqui, será que é essa mesmo? 
A primeira imagem realmente é cidreira, mas o capim cidreira  a folha é bem mais longa e não é arbórea...🌱
A primeira impressão é de as flores sejam de Byrsonima.
A primeira impressão é de folhas de Clorodendum de flores vermelhas.
A primeira impressão é de que fosse Leucena, mas ampliando a foto, percebe-se que não é. Só que também não bate 100% com Tecoma stans: http://www.asergeev.com/pictures/archives/2014/1396/jpeg/26.jpg
A primeira impressão é ser uma Rutaceae. Vamos ver...
A primeira impressão foi de que fosse Eugenia copacabanensis, quer pela for e cor dos frutos, quer pelas folhas, mas pela localização já vi que não poderia ser. As sementes parecem de Psidium ou de Campomanesia. Psidium tem sementes ósseas como a goiaba. Já as Campomanesias tem sementes mais macias, como as guabirobas.
a primeira impressão que eu tive foi de Cucurbitaceae.
A primeira impressão que me passou foi Apocynacea... mas digo isso com base em 100% de chute!
A primeira impressao que tive é que poderia se tratar de uma urtiga mansa comestivel
A primeira ingá, a terceira e quarta pitanga.
A primeira Lágrima-de-cristo – Clerodendron thomsoniae, a 3ª Anthurium sp
A primeira lembra (aparenta ser) a Sálvia, que é um tempero aromático muito utilizado na culinária. Porém não afirmo. Salvia officinalis. A outra afirmo ser a Folha da Fortuna - Kalanchoe pinnata. Porém desconheço propriedades medicinais da Folha da Fortuna.
A primeira lembra #Annonaceae, talvez Guatteria.
A primeira lembra alguma Ipomoea
A primeira lembra Jenipa sp., Jenipapeiro.
A primeira lembra muito uma Laphortea!
A primeira lembra o gênero Richeria, mas não tenho certeza. Vc observou frutos?
A primeira lembra pé de crista de galo
A primeira lembra Tovomita sp.  (Clusiaceae). A terceira é Lauraceae,  talvez Ocotea sp.
A primeira lembra um capixingui (crotom foribundus) e a segunda  um araticum (annona sylvatica)
A primeira me lembra Justicia pectoralis, que é conhecida popularmente anador e vários outros nomes de remédio, mas não dou certeza. Se as folhas forem opostas pode ser ela mesma.
a primeira me lembra tillandsia gardneri
A primeira me lembra uma variedade de hibisco(graxa). A segunda parece ser do flamboyant mirin mesmo
A primeira me parece amendoim forrageiro eo segundo uma euphorbiaceae  amendoim brabo
A primeira me parece aroeira pimenteira (Schinus terebinthifolium), mas não da  pra ter certeza
a primeira me parece erva doce e a outra salsa...
A primeira me parece salsa (Petroselinum crispum)  veja o cheiro.
A primeira me parece ser a Kalanchoe gastonis-bonnieri
a primeira me parece um Phyllodendrum sp (banana imbé)
A primeira me parece uma bela orquídea, uma Cattleya  mantiqueirae (Sophronites mantiqueirae).
A primeira me parece uma bilbergia...
A primeira me parece uma Campomanesia sp.
A primeira me parece uma Rumex sp. Família Polygonaceae, popular língua-de-vaca
A primeira me parece uma trombeteria (Brugmansia sp.)
A primeira me pareceu Euphorbia cf. thymifolia (Euphorbiaceae) e a segunda Phyllanthus sp. (Phyllanthaceae)... ambas conhecidas como quebra-pedras.
A primeira Melissa Oficinalis A segunda me pareceu vassoura A terceira abaixo Mentrasto a quarta Alfavacão.
A primeira na palma da mão, se a lâmina tiver duas camadas de células bem provável gênero Ulva. As que parecem espaguetes, parecem ser do gênero Codium. A que lembra pequenos cachos de uva é uma das espécies de Caulerpa (aff. C. racemosa).
A primeira não conheço. A seginda deve ser uma Bignoniaceae, pqrente dos ipês.
A primeira não deve ser. A folha parece maior do que a árvore tem.
A primeira não é Pequi. Mim disseram que é manga beiju do cerrado, mas não encontrei esse nome popular na literatura. Obrigada pelo comentário.
A primeira não sei dizer se é uma espécie de Echeveria ou Sedum. A segunda não conheço. As duas últimas são Sedum, provavelmente Sedum adolfi.
A primeira não seria Dracena marginata?
A primeira no Recife é chamada de Colonia , se colocar a flor no chimarrão fica muito bom, aqui no sul é chamada de Cardamomo.
A primeira nós do estado do RJ conhecemos como cravo.
A primeira olhada q dei achei que fosse um hyptidendron, mas acho que não mais...
A primeira palavra que me veio Drostera........
A primeira parace Saião
a primeira parece "lanterneira" - Lophantera lactescens - família #Malpighiaceae, nativa da Amazônia, usada em arborização
A primeira parece a Solanum paniculatum
A primeira parece bastante com uma Cambessedesia sp, talvez C. hilariana (Melastomataceae), a segunda (A1) uma Marcela do campo (Achyrocline satureioides) mas são assumidamente chutes de "olhômetro"
a primeira parece caruru.. delicioso!
a primeira parece clidemia sp. , mas a 2° e 3° parecem ser leandra
A primeira parece com ingazeira. Não que dá ingá.
A primeira parece com laranja ou limão.
A primeira parece Cupania (#Sapindaceae) TAlvez C. furfuracea
A primeira parece Cupania vernalis, a 3ª Euphorbia leucocephala, a 4ª Edychium sp, a 5ª Leucaena leucocephala
A primeira parece Curcuma sp. - Zingiberaceae
A primeira parece Cymbidium hybr. e a segunda podia ser Arundina ou Renanthera mas é difícil dizer sem as folhas ...
A primeira parece gênero Trimezia
A primeira parece Guine e a segunda Elegantíssima.
A primeira Parece kalanchoe daigremontiana
A primeira parece lavanda ( não sei o cietífico)
A primeira parece mto com a Palmeira Real, porém, quando a muda é mto nova, é complicado dar 100% de certeza...
A primeira parece Myrcia splendens.
A primeira parece Octomeria densiflora a segunda parece uma Maxilaria picta.
A primeira parece Portulaca. A segunda Parece uma Emilia forsberg.
A primeira parece romã, outra parece jabuticaba e Ixora!
A primeira parece Senna Obtusifolia
A primeira parece ser a falsa mirra-Tetradenia riparia
A primeira parece ser Anthurium scandens.
A primeira parece ser Coleus sp.
A primeira parece ser erva cidreira
A primeira parece ser Lafoensia cf. pacari (#Lythraceae), a segunda é um Helicteres  (#Malvaceae)
A primeira parece ser malva
A primeira parece ser mamão
A primeira parece ser muito uma Plinia rivularis - Myrtaceae.
A primeira parece ser Talinum sp.
A primeira parece ser uma Cordyline, a segunda talvez Cypherus ...
A primeira parece ser uma euphorbiaceae, veja se tem látex.
A primeira parece ser uma Kielmeyera.
A primeira parece ser uma Lantana. As outras não sei.
A primeira parece ser uma variedade de limão. As plantas enxertadas, em regra, não tem espinhos ou tem poucos espinhos. As plantas originadas de sementes, em regra, tem espinhos.
a primeira parece Terminalia
A primeira parece um híbrido de Mentha suaveolens. A Segunda seria Mentha citrata (se cheirar a limão). A terceira é Mentha spicata.
A primeira parece um Homalocladium platycadum...
a primeira parece uma aloe squarrosa
A primeira parece uma piela (brilhantina)'a outra parece uma Alfavaca.
a primeira parecendo um lustre poderia se dizer uma liana.
A primeira pensei em Campomanesia sp. Ou Physocalymma scaberrimum, Arica/cega machado.
A primeira penso que pode ser Billbergia zebrina, mais comum por estas bandas. A segunda parece ser uma Tillandaia tenuifolia e a terceira é a Aechmea nudicaulis.
A primeira perece ser do tipo dracena, a outra, amora.
A primeira planta da Gal Soares De Sordi é provável Hibiscus sp.
A primeira planta de cima nas fotos acho que é Margarida (Chrysanthemum leucanthemum), a segunda foto inferior me parece Salvia splendens (Cardial, Sálvia-Vermelha). Repara que a margarida está sendo atacada (folhas) pela Larva-Minadora (Phyllocnistis citrella - Lepidoptera) que produz "caminhos" no tecido foliar. Trata-se de uma micro-mariposa cujas larvas se alimentam do tecido foliar "por dentro".
A primeira planta é uma Dietes, e pode ser que seja híbrida. Confira com essas fontes: https://www.google.com/patents/USPP21460      http://www.southeastgarden.com/dietes.html
A primeira planta é uma Ipomoea,  talvez I. tubata. O ideal é ter fotos das sepalas e folhas para a correta identificação de uma Ipomoea.
A primeira planta é uma pimenta ou da família. Fica mais fácil procurar, então são "pimenta" e "cássia". Embaúba correto, aliás indicando deficiência nutricional, provavelmente "N" e "Mg"
A primeira planta e uma Zigostates lunata, origem Analandia SP, cultivado muito facil em toquinhos de laranjeira, a segunda e um hibrido de Catasetum
"A primeira planta parece ser uma Amaranthus viridis - Amaranthaceae, popularmente conhecida como Caruru.

E a segunda imagino ser uma Commelina benghalensis - Commelinaceae popularmente conhecida como Trapoeraba.

Se eu estiver certo ambas são de crescimento expontâneo e também são PANCS - Plantas alimentíceas não convencionais. 
Mas claro que vale ter certeza antes de sair comendo qualquer coisa por aí né. Se não sabe não arrisque hehehe"
A primeira planta postada pode ser uma Caliandra sp,não se parece em nada com um Pithecolobium,a começar pelo tronco sem comparações.
A primeira planta postada,já foi ID corretamente por Daniel Saueressig,esta espécie tinha como nome Cassia bicapsularis,e foi revisada,tendo como nome aceito atualmente Senna pendula.
A primeira planta que postei no grupo aqui Carmen a rara rainha-do-abismo encontrei ela na mesma fazenda nesse registro ai em Pedrinópolis MG. Abraços!
A primeira planta tá me parecendo um Tapiá (Crataeva tapia- Capparidaceae). Tem frutos comestíveis e muito ornamental. Capparaceae ou Capparidaceae já não consta das publicações novas de Sistemática porque foi incorporada às Brassicaceae. Agora estão junto com as couves e repolhos!
A primeira pode ate ser uma espécie de orquídea , dá pra tirsr uma ft melhor das flores ?
"A primeira pode ser ""Mimosa""... (tem espinho).
A segunda parece Bignoniaceae."
A primeira pode ser a Lepismium houlletianum ou a Epiphyllum phyllanthus; preciso ver mais de perto para diferenciar ou informação a respeito da flor ou fruto. A cor da flor já diferencia. A segunda é a Epiphyllum oxypetalum, chamada de dama-da noite.
a primeira pode ser bignoniaceae
A primeira pode ser Erythroxylum suberosum  (Erythroxylaceae)
a primeira pode ser Guapira opposita
A primeira pode ser Ipomoea triloba
a primeira pode ser que seja Ficus adhatodifolia. A segunda acho que não é figueira. Tinha látex tb?
A primeira pode ser sim manjericão, o manjericão tem as folhas muito mais perfumadas.......mas o padrão das folhas e inserção, ramos e cor....pimenta
A primeira pode ser Tabernaemontana catharinensis também...
A primeira pode ser Thylypteris dentata.
a primeira pode ser Tibouchina
A primeira pode ser uma Anacardiaceae e a outra humiriaceae!!!
A primeira pode ser uma Pariparoba,  (Pothomorphe cf. umbellata).
A primeira pode ser uma Sapindaceae:matayba e a segunda:violaceae(só palpite)
A primeira pode ser uma Serjânia??
A primeira poderia ser uma espécie de Inga, talvez Inga laurina. A segunda está mais difícil!
A primeira postagem quê deu origem aos comentários não tem nada de parentesco botanico com a trepadeira quê tem como nome popular Jade.A thunbérgia é uma Fabaceae e a Jade e uma Acanthaceae.Fiz este comentário porque estão confundindo as cores das espécies.
A primeira procurei sobre e os resultados não bateram.... Mas muito obrigado, a segunda é esta mesma!!
A primeira provavelmente é Boehmeria caudata (Urticaceae).
A primeira que pensei foi Thunbergia alata, mar provavelmente estou errado.
A primeira resposta acho
A primeira sementinha parece ser de uma das espécies do Ipê.
A primeira seria a Tipuana tipu ou Tipuana (Benth.) Benth #fabaceae
A primeira seria Pau Santo?
A primeira Serjania ou Cardiospermum. Sapindaceae.  As outras acho que Calatea ou Maranta.  Marantaceae. Favor conferir.
A primeira só pode ser identificada através das flores, mas posso te dar uma ideia delas...Orbea caudata, olha no Google...e a segunda é um Senecio gregori ou Senecio stapeliaeformis...o vaso está muito pequeno, ele dá muita muda, e as vezes, elas saem até pelo buraco do fundo do vaso.
A primeira Solanum sisymbriifolium, embaixo dela uma Datura stramonium, as primeiras da direita parece a figueira comestível, e a última parece uma fabácea (quem sabe uma Cassia fistula).
A primeira tá parecendo Bowdichia virgilioides sucupira... Vê aí direito.
A primeira tá parecendo cacto dama da noite...90%.... Rs
A primeira tá parecendo clorofito e a segunda parece hemerocallis
A primeira talvez T. aurea
A primeira talvez uma malvaceae?
A primeira também é uma especie de bromélia, mas desconheço o nome cientifico
A primeira tem jeito de #asteraceae. Muito bonita... Com turneras ao fundo...
A primeira tem porte mais alto, cerca de 60 - 80 cm. A segunda é rasteira.
a primeira Tradescantia zebrina,Trapoeraba-zebra
a primeira trata-se da RESEDÁ
A primeira Trifolium repens
A primeira uma rosaceae sp e a segunda uma asteraceae sp (eu acho)..... Kkkkk tambem sei lá os nomes cientificos
A primeira versão que li há muitos anos seria de que esse papel (melhoramento  genético) teria sido dos Aztecas, daí eu ter citado essa cultura centro americana, mas parece que do Peru é que foram parar lá.
A primeira vez direcionou p outro ábum
A primeira vez em que vi foi no Sítio Burle Max, belíssimo.
A primeira vez q vi no Jd. Botânico de SP tb achei q era alguma sp de Zephyranthes
a primeira vez que eu vehi esp azul...e aida mais...kkkcainso do alti de uma árvore... kkk...bos nao merecemos isto aqui neste grupi..quw e muito serio
A primeira vez que percebi que os Guapuruvus morriam em grupos foi há alguns anos atrás, na região do Pico do Jaraguá em SP. Notei vários troncos secos ao mesmo tempo, porque são altos e se destacam facilmente. Fiquei intrigada e temendo pela minha árvore, continuei a prestar atenção. Então confirmei: sempre há várias árvores mortas em um região, como se estivessem interligadas. E este ano o que eu temia, aconteceu. Pelo menos três guapuruvus próximos estão morrendo.
A primeira vez que provei pensei que fosse morrer. Tem um sabor forte. Nada condiz com as publicações dizendo que é doce
A primeira vez que vi a stifftia foi numa feira em Ipanema, aqui no RJ, .Então perguntei aos ambulantes se eles poderiam levar umas mudas na minha casa - noutro bairro. E não é que levaram? Nunca vi a venda, em chácaras.
A primeira vez que vi essa planta foi por volta de 1976, na UFV onde estudei. Está plantada próximo ao prédio do inst. de tecnologia de alimentos, com uma placa comemorativa de um evento realizado no final dos anos 60. Acredito que por essa época a espécie era novidade, confirmando o que  foi informado num dos comentários a essa postagem.
A primeira vez que vi essa planta me disseram que se chamava "Príncipe d'água". Na Billings em São Bernardo do Campo, a água fica totalmente coberta em alguns períodos do ano.
A primeira vez que vi esta planta  foi na estrada velha de santos (Região de Cubatão - SP). Depois também encontrei próximo a ferrovia já na base da serra em cuibtão. Acredito que com tanta coleta, listaram como nativa.
"A primeira vez que vi um terreno meio brejoso lotado delas, cortei umas flores, levei cuidadosamente para casa e pus num vaso com água. 
Daí a pouco, senti um cheiro de... cozinha porca, como se alguém nunca lavasse a tábua onde pica cebola e alho, algo assim. Era forte.
Custei a perceber que vinha das flores, daí seu outro nome: beijo-fedorento. Definitivamente, Clara: não serve para flor de corte. E deve ter alguma coisa irritante naqueles espinhos miúdos, porque fica doendo um tempão."
A primeira vez que vi uma destas , foi no jardim botânico de Estocolmo, a moça que trabalhava lá me disse ah e agora vou te mostrar uma que é da sua terra...humm nunca tinha visto, Tercio entro na fila da semente vai que podemos plantar numa das praças aqui!!! Ai como uma pétala ,depois de tirar a poeira dos carros.. e descreve seu gosto! e depois o fruto !! vou no Google ver se encontro foto do fruto, vai que tem em algum lugar!
A primeira vez que vi uma foto de um arranha céu em construção na China, achei que se tratava de um close, de um cesto. Aqui não vejo iniciativa alguma de Embrapa ou governo de se estimular o plantio e a pesquisa nessa planta maravilhosa
"A primeira vez que vi, ""me apaixonei-me"", levei um pequeno buquê de flores para casa e pus na água.
Daí a pouco, comecei a sentir um cheiro... de cozinha porca, como se alguém nunca lavasse a tábua onde corta alho e cebola, ou os deixasse apodrecendo.
Depois descobri que vinha das flores. Para corte, não servem. Mesmo."
A primeira vista achei que era Lamiaceae mas é Rubiaceae mesmo
a primeira vista e no olhar lembra muito algo da familia de iridáceas ..... muito semelhante a uma mini palma de santa rita ..... pelo menos na folhagem 
A primeira vista lembra um Hedíquio mesmo. Mas eu acho que é Schwartzia brasiliensis, uma Marcgraviacea raramente encontrada sob cultivo. Na natureza ela aparece na orla marítima nas restingas sempre como uma planta hemi-epífita ou rupícola. A estrutura das flores é bastante curiosa com nectários em forma de pequenas cuias. Onde foi fotografada? É foto de Internet?
A primeira vista me lembrou Cordia superba. Mas depois achei que não. Vou olhar melhor.
À primeira vista me pareceu Centrolobium também. Melhor seria se você achasse os grande frutos sob a árvore, Paula.
A primeira vista parece  manjericão!!
a primeira vista parece algo semelhante ao fedegoso de arbusto ..... porém pelo que ví se trata de um cipó que contém gavas com espinhos ..... dando a crêr que se transforma numa rancheira 
A primeira vista parece Ceiba glaziovii (Chorisia glaziovii) - a Paineira Branca, muito mais rara que a Paineira Rosa (Ceiba speciosa). Esse fruto libera paina? Os periquitos costumam atacar exemplares isolados para comer as sementes imaturas e assim desse modo estragando os frutos antes que eles amadureçam. É o que acontece com o único exemplar que eu conheço, jamais consegui sementes do pé, não tem como competir com essas avezinhas tagarelas.
A primeira vista parece uma araucaria jovem
A primeira vista pensei na Lophantera, mas nunca vi as suas sementes se são assim ou não, mas olhando melhor as folhas não são da Lophantera, talvez da mesma familia (Malpighiaceae)?
a primeira vista pensei ser uma Parkia pendula?
a primeira vista se parece demais com a pitomba. eu nunca tinha ouvido falar sobre a olho de dragão. bacana, mais um conhecimento adquirido.
A primeira vista também pensei que fosse, mas ela não dá fruto. Agradeço de toda forma!
À primeira vista tmb pensei em Mirra, Luciana, mas as folhas são diferentes!
A primeira vista,achei que era Atropa Belladonna,mas depois vi que não....
A primeira, a quarta e a sétima são as mesmas. Na Bahia se conhece como Erva cidreira já ak em  São Paulo como melissa. Depende muito da região.  Realmente é esta que fazemos chás.
"A primeira, de flores brancas, é Hippobroma longiflora, MUITO venenosa se ingerida.
Aproveito para pedir que os colegas fotografem as flores de lado, pois fotos ""chapadas"", tomadas exatamente em frente da flor, tem utilidade limitada, sendo, muitas vezes, necessário ter mais dados da corola (tubo) e cálice e detalhes da inflorescência e das folhas, que permitam reconhecimento da planta (""identificação"" é outra coisa, feita por profissionais, que tenham em mãos material coletado)."
"A primeira, de flores brancas, é Hippobroma longiflora, MUITO venenosa se ingerida.
Aproveito para pedir que os colegas fotografem as flores de lado, pois fotos ""chapadas"", tomadas exatamente em frente da flor, tem utilidade limitada, sendo, muitas vezes, necessário ter mais dados da corola (tubo) e cálice e detalhes da inflorescência e das folhas, que permitam reconhecimento da planta (""identificação"" é outra coisa, feita por profissionais, que tenham em mãos material coletado)."
A primeira, de folhas lanceoladas, parece Psychotria vellosiana, Chionanthus filiformis ou alguma Myrtaceae. A segunda, é uma Myrtaceae, me parece uma Myrceugenia ... mas seria necessário imagens melhores para uma posição mais precisa ...
A primeira, em "mar" de Carpobrotus invasor: Agave sp. Para se ter a espécie, somente com flor e fruto em mãos.
A primeira, Furcracea fortida
a primeira, genero Pelargonium, nome vulgar gerânio, familia Geraniaceae. A segunda eu não sei...
a primeira, Leandra
"A primeira, Ochna serrulata, como disse @Poliana Rodrigues
A segunda parece ser uma Begoniaceae. Precisaria ver as folhas..."
a primeira, Pilea (urticaceae); as outras 2, Hyptis (lamiaceae)
"A primeira, roxa, parece ser Duranta repens (Verbenaceae)
A última, amarela e vermelha: Lantana sp (Verbenaceae)
A rosa branca é...bom, uma Rosa sp."
A primeira, segundo descoberta recente ( e oficial) é a mulher sapiens !!!! Vamos estudar a segunda e procurar mais detalhes !!!! [[STICKER]]
A primeira, Strelitzia reginae, nome científico dado em homenagem à rainha Carlota de Mecklemburgo-Strelitz.
A primeira: Bidens gardneri Baker, espécie nativa, não muito frequente.
A primeira: Cymbopogon citratus; conhecida popularmente como Capim-limão, Belgata, Belgate, Capim-cheiroso, Capim-cidrão, Capim-cidreira, Capim-cidrilho, Capim-cidró, Capim-de-cheiro, Capim-marinho, Capim-membeca, Capim-santo, Chá-de-caxinde, Chá-de-estrada, Chá-de-príncipe, Chá-do-gabão, Cidró, Esquenanto, Palha-de-camelo, Príncipe.  A segunda: Melissa officinalis; conhecida popularmente  como  Erva-cidreira, Melissa, Anafa, Anafe, Cidreira, Citronela-menor, Chá-da-frança, Coroa-de-rei, Capim-cheiroso, Capim-cidreira, Jacapé, Limonete, Melissa-romana, Erva-cidreira-verdadeira, Chá-de-tabuleiro, Cidrilha, Erva-cidreira-européia, Erva-luísa, Cidreira-verdadeira, Melitéia, Melissa-verdadeira, Salva-do-brasil.
A primeira: espécie do gênero Cosmos (Asteraceae). Cerrado. Vamos ver quem consegue identificá-la.
A primeira: Ipomoea cairica (L.) Sweet.
"A primeira: Rubus niveus Thunb.
 ""framboesa-negra""."
A primeira: vulgo "grama amendoim".
A primeira!
A primeira. 
A primeira. A segunda não sei.
a primeira...
a primeirinha tá osso...precisamos de mais detalhe das outras estruturas..rs
a primeita parece com a echeveria coloratura 
A principal característica dá taioba é o friso em toda a feira dá folha. Essa do Celso é taioba. Vejam o friso.
A principal causa de uma planta de hoya anos maduros passar sem floreio é que ele não vem recebendo luz suficiente, ainda a minha opinião pessoal e demonstrou que os raios do sol nascente são a melhor vitamina.
A principal composição desses pelos é um elemento chamado ácido fórmico, representado pela fórmula química H2CO2. Este mesmo composto quando entra em contato com a nossa pele reage de uma forma que sentimos uma queimação bem incomoda. A sensação é a mesma de uma queimadura, mas acompanhada de uma coceira muito grande e o local fica bastante vermelho. (http://flores.culturamix.com/informacoes/tudo-sobre-a-planta-urtiga)
A princípio achei que era   Citharexylum myrianthum (Popularmente conhecido como: Fruta de Tucano, Tarumã branco, Tucaneira e Pau-viola), mas observando as folhas tenho dúvidas se não trata-se  mesmo de vacum (Allophylus edulis). Popularmente também conhecido como   chal-chal, fruta-do-pombo, murta-branca, fruta-de-pavó, murta-vermelha.
A princípio achei que era pytaia , mas ta diferente ,a pytaia não tem esses espinhos na fruta ,vamos aguardar
A principio achei que fosse P. acuminata, mas olhando a inflorescência levemente róseo-avermelhada deve ser mesmo Polygonum persicaria.
A princípio achei que fosse Zeyheria, mas pelas folhas vi que não é não.
A principio achei que fosse, mas, acho que as folhas dele não ficam curvadas e sim retas
A princípio apenas a estrutura  vegetal .
A princípio baixei em PDF, depois fui presenteado com a versão impressa. Posso te passar o arquivo se quiser
A principio coletada, acho eu. Vou buscar esta informação com o dono dela.
"A principio conhecemos como milho crioulo.
    No México e estados unidos e conhecido com  milho arco íris ou milho gema de vidro ( eeg glas)  
     Muito difícil de encontrar sua origem muitos dizem que foi os incas outros os maias ....Hoje ele é muito encontrado em adorno nos índios cherooke nos Usa e também nos povos andinos no Peru."
A principio creio é mais compativel com  a P guianensis
A principio é nativa... vou tentar conseguir mais fotos. Muto obrigado!
A princípio é. A minha também teve folhas roxas uma época. Não sei se é o solo ou existe alguma variedade
A princípio não. Deve ser devido ao grande volume de posts. Rapidamente um post postado há um dia fica pra trás!
A princípio nome popular não serve para identificação, no máximo como pista. Se estiver escrito errado, fica errado²
A princípio parece que é uma Fabaceae de folhas paripenadas. Mas eu ainda não tenho ideia do que se trata.
A principio parece uma #Lecythidaceae, #Celastraceae, ou talvez #Aquifoliaceae. Você observou se os ramos ao serem quebrados e arrancados trazem junto uma grande faixa de casca arrancada do restante do galho? Esta característica é chamada de "envira" e ocorre pela presença de longas fibras em algumas famílias botânicas, entre elas Lecythidaceae (família do jequitibá, sapucaia..).
A princípio parecia ser o Jatobá. Mas o longo cabo que segura o frutos, está com cara da Árvore talismã (Kigelia pinnata)
a principio pensei em P. hysterophorus, mas acho q pode ser Capiçoba (Erechtites valerianifolius)
A principio pensei no ficus mas como não vi látex descartei.
A principio pensei que era uma Maranthaceae, mas vi meu erro depois e esqueci de escrever a familia correta. Excelente a correçao e explicaçoes do Gerdaff...vivendo e aprendendo, por isso acho bom participar do grupo. 👏👏
a princípio pensei que tivessem sido plantadas na calçada por alguém, mas elas estão dentro do terreno, do outro lado da cerca que separa o bairro de um grande parque urbano de BH, o qual protege uma importante amostra dos ecossistemas originais da região, especialmente a canga com seus campos rupestres e capões de mata..
A princípio pensei ser esta:  http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=370961
a princípio pensei ser tamareiras
A principio recuerda a una pequeña  Amaranthaceae, algo como Gomphrena mira: 
A princípio também achei ser Allophylus edulis, mas a margem do limbo não parece recortada. Existe a possibilidade de ser Allophylus petiolulatus? Eduardo Oliveira.
A princípio também considerei esta possibilidade, mas as folhas são menores...  ;)
A princípio uma malvácea. Assim que tiver mais tempo vou à caça!
A princípio, creio que todas sejam Roystonea. A Archantophoenyx tem folhas bem características.
A princípio, eu acho que a planta possa ser germinação da semente da própria espécie.
A princípio, parece Pouteria campechiana - Canistel, fruta ovo.
A priori,pela largura dos folíolos, me aparenta ser um Cedrela fissilis. Verifique as demais espécies como C. odorata e C.lilloi, que admito nao ter muito conhecimento sobre e que também podem ser a espécie amostrada.
A procura do Google filtra muito id errado.
A procura dos grupos do face ainda funcionam bem rsrs
A produção atual já alimenta a população. O problema não é a produção e sim a distribuição!!!Essa de aumentar para acabar com a fome é balela pra encher os bolsos dos tecnologistas e empresas que só pensam em $$$.
A produção de mudas do "pequizeiro" é muito simples por sementes. Aqui no Parque Nacional da Serra do Cipó já produzimos muitas.
A profa tem um livro sobre o g^nero no Brasil.
A professora Roberta Chacon  respondeu no outro grupo. é Ouratea crassifolia. Acho linda essa flor sempre quis saber a ID. Feliz da vida. Obrigada por acompanhar Carmen Paixao.
A profundidade de semeadura de cada semente é proporcional a seu tamanho.
A programação está muito boa! Vale a pena!
A proibição é porque a espécie, exótica,  é suscetivel à algumas pragas que atacam também os laranjais (greening/amarelão, cochonilhas e fungos). Em SP tentaram proibir, não sei se conseguiram. Ainda vejo muitas na minha região.
A pronúncia do gênero é Bíkça...rs. pra não confundir com outras bixas.
A pronúncia do gênero é com o "x" de oXIgênio.
A pronúncia inglesa deforma totalmente o latim. Nós bem ou mal ainda temos um idioma de lingua latina, eles são anglo-saxão, nada a ver.
A propagação assexuada vc pula a adolescência da planta
A propagação é feita com galhos ou sementes.
a propagação é feita por sementes.
A propagação funciona por estaquia?
A propagação por estacas em Agathis é possível, e obtém melhores resultados com estacas de ponteiro de ramos, com crescimento recente (em crescimento ativo).
A propagação por sementes é demorada. As neomáricas se reproduzem facilmente por propágulos desenvolvidos na ponta da haste floral logo em seguida do término da floração. As mudinhas já vem com raízes e dá pra enviar até pelo correio dentro de um envelope. Em um ano se bem tratadas já florescem.
A propósito ... alguém sabe como prevenir os bichos que atacam as frutas sem uso de agrotóxicos,  tipo receita de alguma isca natural ou algo do gênero?
A propósito de sua planta, as sementes são parecidas com essas? 
a proposito eu irei fazer micologia e botanica
à propósito o termo liana é mais aplicado em trepadeiras lenhosa, no caso é uma herbácea
A propósito, a árvore começa florir agora no mês de setembro. 
A propósito, a da imagem postada pela Dália é a "P. guilfoylei" chamada    de ~ macho ~ na composição da "árvore da felicidade".
A propósito, a hippeastrum nasce da mesma forma, pelas batatas?
A propósito, alguém conhece a "Marianeira", vulga "Árvore do Sabiá"? A minha tá crescendo tanto, as folhas não param de crescer, estão gigantes! E nada de frutinhas pros Sabiás!
A propósito, bela foto, Jimmy Page! : )
A propósito, belas fotos.
A propósito, comer é caganeira garantida
A propósito, como vc fez para colocar a bandeira do botafogo do lado do seu nome? :O
A propósito, como você obtem essas informacoes?
A propósito, creio que seja uma espécie do gênero Casuarina, porém mais informações ajudarão a chegarmos à espécie correta.
A propósito, é uma PANC.
A propósito, estou tentando germinar algumas sementes desta espécie aqui em BH sem sucesso até agora
A propósito, eu amo filodendros, sua planta é linda
A propósito, Francisco Santiago, entendo seu problema com estudos em área de rísco...já passei cada perrengue....https://www.facebook.com/rita.ribeiro.35574/posts/584200128269048?pnref=story
A propósito, Hugo Arruda Castanho Junior, vc continua publicando seus saberes? Não tenho lido nem visto nenhum vídeo?
A propósito, lindas fotos! E parabéns pelos registros, Helio e Gildasio!!
À propósito, ótimo trabalho esse SIDOL Daniel Saueressig
a proposito, plantei a muda num vaso aqui hoje, 1/3 de humos e 2/3 de areia. alguma dica pro plantio dar certo?
A propósito, qual é a família? Encontrei tanto Lamiaceae quanto Verbenaceae.
A propósito, Rodrigo, estão fazendo uso e pesquisa para a cura do vitiligo, a partir das sementes dele...parece que com bons resultados
A propósito, sabem me dizer se aquela área ali é protegida? Se não for, é um absurdo. Um ecossistema único.
a propósito, vc disse que estava mexendo nos vasos, não sei se já fez isso, mas a flor de maio da primeira foto precisa de terra nova e replantio, tá muito avermelhada. Tenho usado uma mistura de areia grossa e húmus, elas adoraram. Já noto faz tempo que a terra mais pura sem areia deixa muito pouco aerada a raiz, e acho que a flor de maio não gosta, ela é bem epífita na verdade.
A propósito:  Cecropia  pachystachya. C. glaziovii  tem frutos e estípulas terminais avermelhadas. Isso não varia.
A propósito: NÃO É PLANTA MEDICINAL, mas planta TÓXICA e alucinógena, que pode provocar LOUCURA (alucinações fixadas e permanentes), como outras espécies de Brugmansia e Datura (Solanaceae).
A propósito: Pothomorphe não é mais um nome válido. As espécies anteriormente agrupadas nesse gênero agora são circunscritas em Piper.
A proposta do grupo é esta, leigos e profissionais da área. Sabedorias , conhecimentos partindo de pontos diferentes, as vezes opostos. Aos poucos estamos aprendendo a nos comunicar. Boas idéias aqui. Temos muitos membros do grupo que não seguem as regras que estão no cabeçalho da página e mesmo assim as pessoas respondem suas perguntas....Talvez, se junto com a resposta as alertassem para o fato da regras....
A proposta inicial de Diogo Bueno Karouté fundador dessa página está bem clara. É um grupo aberto a leigos, estudantes, amadores e profissionais. A intenção foi justamente essa, e não criar um grupo botânico elitista. E já que essa intenção é uma postura sine qua non, ou seja, sem a qual essa pagina não seria essa página, precisamos exercer a democracia através da tolerância e um pouco (porque não?) de bom humor. Logo que entrei, um biólogo botânico demonstrou numa atitude talvez um tanto arrogante sua intolerância dizendo que se afastava do grupo por não admitir ser contrariado. Ok. Pessoas desse nível não precisam mesmo atuar num grupo como esse, os mestres não precisam mais voltar às suas salas de aula, a não ser voluntariamente como professores. Nada impede por exemplo de vc criar sua própria página e dirigi-la da forma como vc achar melhor, aliás isso iria diversificar ainda mais o assunto uma vez que teríamos novas fontes de informação.
A propria
A própria
A própria
A própria
A própria
A própria
a própria
a própria
A própria
a própria
A própria
A própria
A própria
a própria
A Própria
a própria
A própria !
A própria ! Nativa de locais alagadiços..
A própria ! Sabe qual a cor da flor dela ?
a própria ...
a própria (praguinha...).
A própria Bixa Orellana. As abelhas adoram
A própria Daniel C. de Carvalho
A própria em caule e folhas. Muito obrigado  meu amigo Gerdaff Lóra.
A própria evolução é um mistério e um milagre para o homem!
A própria Hugo! Também chamada de Kalanchoe delagoensis
A própria meu amigo.
A propria obrigado.
A própria postagem provou o fato Claudio Santana!
A própria que o Leonardo Siviero disse. :)
A propria rsrs
A própria Teylor, valeu.
A própria UFJF tem um mestrado em Ecologia, em que você pode se dedicar à Ecologia Vegetal. É presencial, você terá que fazer os créditos obrigatórios. Mas depois, se você não quiser bolsa, pode trabalhar e ter horários flexíveis para fazer sua pesquisa. http://www.ufjf.br/ecologia/
A própria, Albizia lebbeck (L.) Benth. Família: Fabaceae
A própria, Andréa! Ah, ela dá mudinhas nas pontinhas da folhas...olha... 
A própria, Bactris gasipes #Palmae. Há uma gama de variedades e subespécies, inclusive as inermes selecionadas pelos Aztecas que foi o primeiro povo a domesticar essa  palmeira espinhenta.
A própria, Callisia fragrans!
A própria, caro Adib Elias!
A própria, DIllenia indica, #Dilleniaceae.
A própria, Eduardo Oliveira. Murraya paniculata, #Rutaceae. Murta de cheiro.
A própria, Esta na frente da Belas artes certo?
A própria, Goretti Nolli
"A própria, Léo.
Muito obrigado!"
A própria, madeira de cor vermelha linda! Ainda tem gente derrubando essas belas árvores para fazer palaques de cerca...
A própria, Mettetnichia princeps, #Solanaceae.
a própria, muito obrigada!
A própria, muito obrigado pela ajuda.......
A própria, Myrciaria glazioviana.
a própria, obrigado!
"A própria, obrigado! ""Cordylinis terminalis"" (Dracena Vermelha)
https://hiveminer.com/Tags/cordylineterminalis/Timeline"
A própria, só que os frutos estão mais maduros. Eram mais comuns antigamente, principalmente em praças de São Paulo ou residências do período do café. Não me lembro se foi em São Lourenço ou Caxambú que o Burle-Marx plantou muitas figueiras, tanto nativas quanto exóticas.
A própria, Tassio Franca está certo.
A própria, uma Mirabilis jalapa,  #Nyctaginaceae.
A própria,Inflorescência não ornamental considerando sua bela folhagem: 
A própria: veja a flor que está atrás, desfocada, no lado esquerdo: a porção estreitada do tubo da corola parece ser bem longa, bem maior que a dilatada, característico da espécie.
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
a própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A própria!
A PRÓPRIA!
A própria! :)
A própria! Coccinia grandis mesmo!
A própria! Crotalaria spectabilis Röth!
A própria! https://www.google.com.br/search?q=Nicandra+physalodes&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj46smLmajYAhVEhJAKHVHXBcIQ_AUICigB&biw=1366&bih=635
a propria! imaginei que fosse parente mesmo do resedá. obrigado!
A própria! Kalanchoe tubiflora, conhecida como "planta do telhado"...
A própria! Muito obrigado meu amigo!
A própria! Não tem nada que sustente o nome Megaskepasma como um gênero a parte de Justicia. Mas a sistemática de Justicia é tão esquisita e complicada que vão permanecer os gêneros esquisitos por um bom tempo ainda...
A própria! O que seria Diogo?
A propria! Obrigada Hugo!
A própria! Obrigada!!!!!
a própria! Obrigada.
A própria! Obrigado Gil!
A própria! Porophyllum ruderale
A própria! Quase inconfundível rs
A própria! Tem um cheiro bem forte,né?
A própria! Uma das mais belas moráceas!
A própria!!!
"A própria!!!
:D
Valeu Joelmir Mazon!!!"
a própria!!!!
A própria!!!!
A própria!!!! Rss
"A própria!!!!! 
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
Obrigada Rodrigo Penati!!!"
A própria.
A própria.
A própria.
A própria.
A própria.
A própria. ...fruto comestível. ...bem saboroso por sinal
a própria. agradeço!
A própria. Asclepias curassavica
A própria. Bathysa australis, #Rubiaceae. Folha imensa.
A própria. Excelente para RAD!
A PRÓPRIA. Foto do Museu de História Natural e Jardim Botânico da UFMG 
A própria. Gratidão!
A própria. Muito obrigada Manoel
A própria. Myrcia splendens (Sw.) DC.
A própria. Obrigado por mais essa ajuda, Andre Benedito!
A própria. Tem uso medicinal e é também chamada de margaridinha.
A própria. Valeu camaradas!!!
A própria..
A própria.. Eu tenho essa e a urens.
"A própria...
Junta de cobra"
A própria... Mas nas estradas do Cipó ela tava um pouco maior, típica árvore de cerrado. Esse fruto com vodka deve ficar sensacional.
A própria...Ficus lyrata...
A propriedade não é minha, mas o rolê lá é agrofloresta
A prova de que não apaguei nada é que meus comentários estavam em um tópico seu e todo tópico sumiu, não posso apagar um tópico emitido por vc, somente vc mesmo ou o administrador/moderador. É isso prova a sua desonestidade intelectual pois quem apagou foi vc mesmo e agora me acusa.
A prova foi aplicada no curso de Engenharia ambiental, matéria Diversidade botânica
A prova que o tucano gosta 
a próxima eu deixo para vc, rs.
A Pseudoerantemo é da mesma família da Caricata?
A Pterocarpus violaceus estava próxima à Poecilanthe parviflora 
A publicada com esse nome no Harry Lorenzi é bem distinta, mas enfim, quantas plantas diferentes não têm o mesmo e diferentes nomes. Mas ainda não me dou por satisfeito. Obrigado assim mesmo Evaldo Quirino.
A pudica é a que dorme ao ser tocada.
A pudica eu conheço: tem apenas quatro pares de jugas (pinas). Calliandra está descartado
a q achei era estsmiada. mas não tenho fotos. coletei já seca.
a q eu chamo aqui nao, hehehe.. tava olhando no google agora e apareceu dessas ai mesmo.
a q eu provei era adocicada e as q eu plantei estao mais rigidas e ardidas... mas lembra o pimentão
A q eu publiquei e agora coloquei nos comentários é erva -de-passarinho e está numa Quaresmeira, Tibouchina granulosa.
a q eu tenho estava sendo vendida em um viveiro com um outro nome, eles diziam ser semelhante a essa metiolate mas diziam nao ser a metiolate... tem alguma muito parecida ?
a q mais tem folhas é esta, são bem rasteirinhas! 
A q ta no jornal vc sab?
A q tem batatas
A q utilizam em culinaria é outra.
A q vc fotografou conheco como angélica,  a da reportagem é funcho
a Q. grandiflora tem fruto e folha maior.. Tava achando que era a Q. parviflora, mas a folha está muito diferente..
A qual espécie você se refere Diego.
A qual Reino pertence ?
A Qualea parece possuir um pecíolo, pequeno mas parece ter. Essa não possui pecíolo. O limbo já se liga com a bainha.
A qualidade cai porque o Facebook faz redução da foto para visualização. Eu já posto no formato 920x720 e dou uma garibada na qualidade antes para aparecer melhor. Aí depende da paciência do indivíduo. Para mim já virou um procedimento padrão.
A qualidade esta bem ruim, mas parece um anis estrelado
a quantas horas voce fez a ingestão desse pic nic ?
A quantidade de comentários está enorme mas é preciso tomar cuidado com os nomes populares como sempre, já tem gente confundindo jacarandás do tipo maquério (Machaerium sp.) que são Fabáceas, com os jacarandás caroba (Jacaranda sp) que são Bignoniáceas.
a quantidade de foliolos não está batendo com a da Picramnia sellowii
A quantidade de informações de que dispomos, sobre química, bioquímica e atividade biológica de muitas espécies, já é extraordinária, mas pouco divulgada. As dúvidas começam na Botânica Sistemática: muitas pessoas não sabem identificar de forma segura as plantas que utilizam, e mesmo técnicos repetem erros, difundidos em livros muito vendidos.
A quantidade de iridaceas bonitas é absurda.
a quantidade de polpa esta relacionado com a qualidade da polinização
A quantidade de Senegália é enorme e diz que é gênero polifilético aguardando novas divisões.
A quantidade de solanina vai variar com a espécie. Nos frutos maduros a quantidade é menor, dando como exemplo a maria-pretinha (Solanum americanum) que é bastante tóxica quando verde e pouco tóxica madura.
A quantidade não é pré-determinada, pode apresentar de 6 a 9 folíolos.
A quantidade necessária é até vazar um pouquinho pelo fundo do vaso no prato que serve de anteparo. Por isso mesmo vc deve ir pondo água aos poucos até sentir que começou a vazar pra não transbordar o prato e causar transtornos. Se ficar água acumulada no prato esquece a dengue, a água logo será reabsorvida. Essa mesma água das regas pode conter adubo líquido no fórmula NPK (nitrogênio+fósforo+potássio) 10-10-10 a mais comum, mas isso depois de 6 meses quando a gente sentir que a planta está confinada e seus nutrientes estão se exaurindo, entende?
A quaresmeira (Tibouchina granulosa) é uma árvore brasileira
A Quaresmeira cor de rosa quando florida ela fica com duas tonalidades de cores ! Já tive em casa ! 
A quaresmeira parece a Tibouchina granulosa
A quarta (flores violáceas) parece ser Saponaria officinalis.
A quarta e última aparenta ser crindiuva!!
A quarta está muito escura para ver bem os detalhes. Dá a impressão de ser um fruto de um leiteiro (ou leiteira), uma Tabernaemontana sp. Só fico no gênero, e não sei se acertei.
A quarta foto é Tanchagem. Medicinal exelente para gargarejos problemas da garganta.
A quarta imagem é gênero Kalanchoe, mãe de mil, provavelmente Kalanchoe daigremontiana. 
A quarta parece uma palmeira Rafi e a última , comigo ninguém pode
A quarta pode ser uma Sloanea!
A que "nasce em fios" rs é a T. recurvata
A que a senhora tem provavelmente é desta espécie: https://goo.gl/images/E9gcd2
A que achei aqui é enorme também. Cerca de uns 25 metros. Muito linda
a que apresenta a parte de baixo marrom acho que pode ser Miconia albicans
A que apresenta propriedade medicinal é Bauhinia forficata Link! Apresenta espinhos.....
A que conheço aqui da mata atlântica possui um aroma citrico bem agradável, mas sei que nem todas são assim.
A que conheço com esse nome popular é essa aí. Sabe o nome científico? 
A que conheço é a balsamona, medicinal, anti hipertensiva. 7 sangrias., flor arroxeada
A que conheço os frutos são doce e ácidos quando maduros e caem...a coloração vai variando do amarelo claro até um laranja quando bem maduros Anestor...
A que consumimos é essência artificial. Quando se acha a natural custa os olhos da cara
A que cresce em forma de roseta chamam de "canfora" ... E também temos o "mastruco" .. Todos com essa propriedade medicinal.
A que dá no chão de gravatá
A que dá no mato( alias nasce onde cair a semente) são um pouco azedas, mas ja existem cultivares"domesticados" com frutas grandes e são doces. Aqui até na composteira nascem mais que brejo, rsrsrs.
A que deu origem a todas variedades de abacaxi que conhecemos.
a que dó
a que ele me mostrou os galhos são meios caidos
A que está  com 3m de altura está dentro do quintal da minha mãe. No canteiro da rua tem outra com 90cm.
A que está ao lado do hortelã, Jose rs
A que está com algumas folhas amarelas parece um oncidium. Agora, espécie só quando florir. Pode ou não ser chuva de ouro.
A que está em casa é essa. Eu não sei diferenciar Alocasia de Colocasia, mas parece que essas últimas tem folhas quase orbiculares, quase sem orelhas. Olha, essa foto é da Internet, a minha tá bem mais mixuruca, só tem duas folhas! 
A que está mais a frente parece ser sapucaia.
A que está na foto. É uma planta quase rara por aqui,  mas tem na beira da nativa e embaixo de rede elétrica da nativa. Luci Sapucahy
A que está relacionada com o câncer é a None, parece com essas aí
A que eu conheço como maria-sem-veronha é impatiens . Acho devem ter o mesmo nome mesmo...mas as folhas são bem diferentes. http://www.flowersgallery.net/spring/impatiens-specs-pictures-informations/
A que eu conheco como sendo a "verdadeira" é o Solanum paniculatum. Coisas do regionalismo, talvez?
A que eu conheço é bem diferente dessa
A que eu conheço que o fruto dá uma coçeira agoniante nasce isolada e chama-se Caryota urens.
A que eu disse que é diferente é dessa aqui. Mas a minha eu deixei crescer sem controle e virou uma árvore rs. As flores são as mesmas só os cachos com frutinhos que eu acho um pouco diferentes (a forma dos cachos, parecem mais finos e compridos). 
A que eu falo parece que não tem espinhos.  Tem caule vermelho e frutos em cachos muito bonitos e atraentes
A que eu fotografei amarillo-oro, Mutisia acuminata 
A que eu mandei uma muda para VC é essa. Aqui em SAMPA nós conhecemos como rainha da noite. Pq suas flores lembram uma coroa de rainha. E não dá frutos. Esse Brasil é enorme e cada lugar tem seus nomes. A dama da noite eu conheço como um arbustos com flores pequenas e extremamente perfumadas. 
A que eu plantei e colhi era cor de laranja, azedinha.
a que eu postei
A que eu postei é verde depois fica preta (roxinha).
A que eu postei ontem e foi identificada como R. grandiflora foi fotografada em Recife e é bem parecida.
A que eu postei por último que tem esse espaçamento menor que, segundo a pesquisa que fiz, se trata de uma cerejeira. E a das fotos que a Vanilda postou, essa sim tem esse galho dos ramos mais grossos e é mais espaçado entre as flores, assim como mostra essa foto do post, mas enfim gente. Que debate mais bobo. Cada um vai ter sua opinião. Para mim, depois de ver essas (poucas) diferenças, trata-se de um pessegueiro. Para você, uma cerejeira. Enfim... Pelo menos essa dúvida entre as duas espécies a Clarissa vai ter rs.
A que eu postei tem três bicos na folha
A que eu publiquei é Cleome spinosa e essa que publicaram em seguida é Cleome hassleriana?
A que eu queria mesmo é a "cassia grandis" (flor rosa), mas não achei para comprar, também não achei essa que vc indicou ☹️😢
A que eu registrei é ela mesmo. Foi confirmada em Herbário
a que eu retirei foi com raiz total
A que eu tenho aqui é P grandifolia!! será q é possível achar um nome popular específico para esta espécie, ou posso criar um???? kkkkkkkk, Vlw galera!!!!
A que eu tenho aqui já foi identificada como pitaya tiú do cerrado Selenicereus Setaceus 
"A que eu tenho é com flores rosas, essa da foto eu encontrei no Jardim botânico, o que me chamou a atenção foram os pingentes, que parecem brotar mais folhas, rs tinham alguns de cor alaranjada.
Ela infelizmente estava sem flores"
A que eu tenho em casa, perfumada e que também abre somente à noite para se fechar ao amanhecer, abre em setembro/outubro. Acho que o nome popular é rainha da noite. 
A que eu tentei colar a prova era com consulta, mas era absurdamente impossível...
A que eu tentei cultivar era outra espécie do  gênero
A que eu tinha em casa apresentava folhas mais lisas, como a dessa foto que achei no google: http://www.viveirobeto.com.br/site/muda.php?id=408
A que eu tinha era bem assim. Uma unica planta e um único cacho. Frutos roxos bem desenvolvidos. Um perfume muito gostoso e gosto ótimo
A que eu tinha era esta branca da borda rosa 
A que eu vi  encontrei em uma arvore  em num local urbano mas com matas proximas..entao acho que  algum animal trouxe não sei ou puseram la achando que era bromelia.
A que eu vi era talo vermelho, meio roxo... folha verde escuro, só de lembrar já arde a garganta
A que experimentei super azeda.
A que família pertence essa espécie?
A que fotografei de longe, na mata, no domingo passado: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=626466507464887&set=a.626463484131856.1073741913.100003046294270&type=3&theater
A que fotografei é " Prestonia lagoensis". 
A que fotografei estava no sol numa cerca
a que fotografei não tinha plaquinha... e me parece diferente da da plaquinha que nunca vi com flores...aiai
A que lembro do sítio era bem diferente.  Faz tanto tempo Hugo. Nunca mais vi algo parecido. As folhas tambem nao eram tao prateadas, eram mais pra branco aveludado. Acho que aquilo se extinguiu pra sempre.
a que mais se aproxima até em relação as folhas é a Encyclia bicalhoi, mas as flores se parece com a kundergraberii 
A que mais se aproxima é ela 
a que mais se aproxima é Encyclia kundergraberii 
a que mais se aproxima é manilkara longifolia mias a flor é de tamanho maior
A que mais se aproxima mas não é a mesma da postagem é a Wilbrandia ebracteata Cogn. que tem o fruto cilindrico, redondo mesmo e sem o pedunculo e sus folhas possuem cinco pontas enquanto a da postagem apenas tres. Obrigado
A que melhor combina aqui é a Phanera Microstachya raddi. Obrigado a todos pelo esforço. Qualquer coisa a gente volta a conversar!
A que mencionei, de folhas estreitas, o Helton e o Marco Lacerda a consideram Psidium striatulum. http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=300
A que morreu é semelhante à da foto.é Anacardiaceae ? Vou postar uma foto da árvore inteira, amanhã., Arnaldo.
A que não ocorre no Brasil é a Portulaca werdermannii
A que o angelo postou ou a minha foto?
a que ocorre no Piauí é outra espécie, essa daqui: Tarenaya spinosa
A que pedi identificação não é coriácea
A que pena, tinha esquecido desse detalhe, se eu retornar la, eu registro melhor, obrigado Andre!
A que pisca já foi feita com tomates e gene de vagalume. Me recordo na aula de melhoramento vegetal que coloquei este questionamento e na dec. 90 já tinha sido realizada... mas para estudos geneticos.
A que plantei e de um azul mais escuro, profundo.
A QUE POSTEI É A DESSE LINK
A que postei é Portulaca grandiflora?
a que postei era  a Cassia Javanica.
a que postei hj pedindo ajuda na identificação é parecida com essa. Antônio, vc já tem o nome dela?
A que procuro identificar é assim, Hugo: 
A que se compra na feira daqui é uma variedade identica so que é muitas vezes mais gostosa e a semente é bem mais escura. Essa dai provavelmente é a de fruto azedo, muito perfumado, sementes claras. Uasda para sucos e doces.
A que sugerem uso medicinal é Pterodon emarginatus Vogel . Sementes dela parece que n estão liberadas para consumo.
a que talvez tem no RS e o reflora não cita acredito ser a D. pentaphylla (flores avermelhadas geralmente) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dahlstedtia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
A que tem  flores amarela...É da família Apocynaceae (Alamanda puberula) -  ALAMANDA-DO-SERTÃO
A que tem a vagem! Parece que tem duas especies na foto!
A que tem aqui em casa acho que e' esta falsa graviola pois os frutos são semelhantes a graviola mas nao presta  para nada, nem suco pois é visguenta! So da' sombra boa para outras plantas
a que tem aqui em casa tbm eh menorzinha, ja vi no hortelões urbanos, se não me engano o joão evangelista tem da de flor vermelha e ela é maior, mais comprida
A que tem espinhos vai produzir uns coquinhos um pouco maiores que ficam verdes quando maduros e tem um pouquinho de polpa grudenta amarela clarinha. Muito gostosa
A que tem flor
A que tem folha maior e simples é Microgramma
A que tem folhas apresentando margem pontiaguda: Maytenus ilicifolia (Espinheira Santa) Celastraceae
a que tem folhas verde escuras suculentas é uma Zamioculca, planta de sombra. A de folhas verdes mais claras é uma alpinia, gosta de meia sombra, mas é bem versátil. já a árvore não consigo identificar sem folhas ou flores.
A que tenho aqui em casa so tem umas 3 janelas nas folhas. E ontem vi uma toda rendada na vizinhança,  parecem mutantes.
A que tenho aqui tem as flores mais vermelhas. Mas creio ser a mesma planta. Sim é de quintal.
"A que tenho aqui tem um cheiro próximo ao do alho..
Andei pesquisando e penso ser o alho nira. Mas ainda estou na dúvida"
A que tenho é com folha com a que Carla Larissa postou...acho que Hibiscus cannabinus...não recomendável para alimento...
A que tenho em casa a flor é branca
A que tenho na minha casa. 
A que tenho próximo a folhas é essa 
A que tenho solta galhos semelhantes a cipós e produz pequenas flores. Acho que é a Lippia alba.Já tive também,  uma outra  parecida com  às folhas de hortelã, só que um pouco maiores  e não produziam galhos em forma de cipós,que imagino ser  a Melissa officinalis - Lamiaceae) .
A que tenho também é muito visitada por beija-flores!
A que tinha em casa em Goiânia era doce  feito  melado
A que tive parecida com a flor de maio, deve ser uma mistura das duas pois florescia em Julho. Será?
A que vc conhece por azulzinha provavelmente seja esta abaixo que é conhecida e comercializada por este nome, esta da foto é da mesma família, mas não é comercial (ainda) ambas são convolvulus. https://www.google.com.br/search?q=azulzinha&espv=2&biw=1366&bih=667&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi35J-00tzMAhWMfpAKHYA-Ar8Q_AUIBigB
a que vc postou esta como F. arborea que seria a mesma que postei  como pergunta lá em cima ?
A que vc tem é a aroeira - pimenteira
a que vcs dizem ter sementes por toda a extensão das folhas deve ser P. amarus ou outra sp.
a que vejo mais por aí com flores meio esverdeadas e estes frutos acho que é a C. arborea mesmo.
A que vi não tem essa inflorescência ainda.. mas deve vir depois, né?
A que você mandou, são cabeludinhas mesmo. Porém, a da foto não são. São nesperas.
A que você me deu ainda não floriu Calmito. A (Oncidium varicosum).
A que você pergunta se é jurema.
A quebra de dormência é o "estômago" do pássaro...
a quem interessar encontrei esse trabalho: http://www2.uefs.br/ppgbot/pdf_dissertacoes_teses/mestrado/2006/jeffersoncarvalhosobrinho.pdf
A quem interessar o artigo esta disponível para download no link: https://www.researchgate.net/publication/305082647_The_genus_Tocantinia_Amaryllidaceae_Amaryllidoideae_and_two_new_species_from_Brazil?_iepl%5BviewId%5D=3JImEegp3dfNw7XVMYl2wPWK&_iepl%5BprofilePublicationItemVariant%5D=default&_iepl%5Bcontexts%5D%5B0%5D=prfpi&_iepl%5BinteractionType%5D=publicationTitle
a quem possa interessar, nas pesquisas de outras, achei o nome dessa: butterfly weed -  asclepias tuberosa
A quem tem essa plantinha,  desculpe . Achei que tava em outro grupo de plantas.  Andrea Moraes.
A questão 
A questão da couve é que, como todas as Brassicáceas, essas plantas são alógamas, ou seja, ocorre autoincompatibilidade incompleta para a autofecundação. Então, se não houver o agente polinizador (abelhas, no caso) não haverá fecundação do óvulo o qual não se desenvolverá em semente.
A questão da Leucena é muito complicada. Ela é invasora, porem se vc for considerar que muitas vezes ocupa o mesmo local de uma brachiaria, principalmente nas matas ciliares, ela se torna positiva. Depende muito, eu acredito.
A questão das exóticas no paisagismo e arborização urbana, é que elas já vêm sendo utilizadas há pelo menos uns dois séculos ou mais, no exterior, na Europa principalmente. O paisagismo se iniciou por lá. Com o tempo, foram sendo introduzidas as espécies nativas, e tivemos no Brasil o extraordinário trabalho do Burle Marx. Mas, hoje em dia, procura-se ampliar esse leque de espécies, na medida que vem se conhecendo cada vez mais as nossas espécies. Também sou muito a favor de uma utilização crescente das nativas, até porque as exóticas já são bastante conhecidas, e vamos ter uma riqueza maior com a introdução crescente das nativas.
A questão das flores,vai demorar um pouco mesmo!
A questão das nativas nem é só pela infra urbana que não considera as árvores... Mas é que tem bem pouca pesquisa e conhecimento sobre uso de nativas na área urbana. Tem alguma coisa mais recente nesse momento, mas leva anos pra sabermos como uma árvore adulta vai se 'comportar' em local totalmente diferente de onde ela costuma crescer (leiam-se os solos ruins das cidades, exposição à poluição, etc.).
A questão de plantar em grupos é  o seguinte. A cada 4 fêmeas tem que ter um macho para ela produzir mas você só consegue saber qual o sexo quando ela começar a produzir.  Ou seja 12 anos em diante. Mas  podem ser feito enxertia. De um broto de um individuo que já produz quando a muda tiver com uns 20 cm, porque assim vc já sabe que seu plantio tem as plantas de ambos sexos e elas começam a produzir um pouco antes.
"A questão de se recomendar ou não o consumo, na verdade, não é proibida pelas regras do grupo. Veja esse trecho da ""Descrição do grupo"":  Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"
A questão de ser invasora, logicamente tem a ver com o lugar, pois de acordo com as condições de solo e de clima ocorre uma menor ou maior proliferação da espécie. Há espécies que em determinadas condições sequer frutificam ou sementeiam.
A questão de ser ornamental é de gosto pessoal. Cada um se agrada à sua maneira. Eu gosto de capins. A primeira planta que plantei em meu primeiro jardim, aos dez anos de idade, foi um capim. Ninguém entendeu.
A questão de toxicidade depende também da reação do organismo. Lembrem-se que algumas pessoas são alérgicas por causa de reações orgânicas. Assim, qualquer substância tóxica pode ter uma ação mais forte de acordo com o organismo. Marcos Basile, dizem que vaso ruim não quebra. 8-) Será que você esta nessa?
a questão é : é nativa ou introduzida?
A questão é a água....
A questão é fazer um jardim ou matar tiririca? Fiquei confuso agora.
A questão é muito mal formulada, a dentro da recuperação de áreas degradadas, não necessariamente esta área tenha que se tornar o mais próximo do que era a formação original (restauração florestal), ela pode ser convertida para que o aquele ambiente tenha uma função, portanto eu posso converter para um reflorestamento comercial, com Pinus, Eucalipto ou café. Eu poderia até montar um condomínio residencial nesta área, pois estaria recuperando alguma função desta. O enunciado não expõe as condições da área, para qual finalidade ou que realmente é a RECUPERAÇÃO DE ÁREAS DEGRADADAS e já de cara, se não foi anulada, deveria ser. Quanto a Leucena, foi usada em plantios maciços para a RECUPERAÇÃO de áreas da Itaipu e foi o maior problema na RESTAURAÇÃO florestal, destas áreas.. não bastante, foi indicada para o plantio em áreas de pastagem lá pro centro-oeste, para forragem e aí depois da introdução, descobriram que somente 30% da planta servia para o gado, o restante era tóxico. Resumindo..por mais absurda que sejam as questões, as sp. de Pinus (a sp. citada, não o ellioti ou dunii), eucalipto, manga e café, são sem dúvida, menos agressivas que a Leucena.
A questão é que ainda não se sabe se a flor é uma espécie de armadilha para abelhas ou se é tóxica mesmo
A questão é que boa parte dos integrantes do grupo ainda não entende o que é identificação botânica .
A questão é que não é parasita, é uma samambaia.....
A questão é que o ph ideal para solos tropicais é até 5,5, quanto mais alto do que isso, mais rápida a decomposição da matéria orgânica, empobrecendo até desertificar o solo. Por isso a dição de calcário deve sim acompanhar a análise mas colocando aos poucos prá não matá-lo.
"A questão é que qualquer ataque de patógenos será mais agressivo em áreas de monocutivo (excesso de indivíduos vulneráveis e da mesma espécie). O caso do Alvaro T. Iafullolo, pelo que entendi, é um ataque isolado em área de quintal. 
A biodiversidade do quintal bem como algumas medidas paliativas podem ter maior efeito de controle do que as enfrentadas pelo Armando e pelos grandes plantadores.

Eu não condenaria o pé sem antes tentar recupera-lo!"
A questão é que quase todas as culturas agrícolas são exóticas, muitas delas invasoras. Outas usadas inclusive como arborização urbana e paisagismo como o alfeneiro estão tomando conta de espaços onde deveriam estar várias espécies locais. O pinus não é o único nem o maior vilão nessa história. Se formos erradicar exóticas invasoras vamos acabar com os bananais na região da serra do mar? A questão é bem mais complexa do que simplesmente taxar uma planta de boa ou ruim.
a questão é que remoções são permitidas, dentro do rito formal administrativo da prefeitura. Moradores não podem interferir na arborização urbana por causa própria. Existem razões técnicas pra abates e também para manter árvores na calçada, o morador deve acatar a decisão do poder público pois leva em conta o bem comum.
A questão é que uma das plantas deu este fruto (3 iguais) e não me lembro de alguma vez ter visto isto (uma goiaba assim). Será então possível uma variante, como diz o caro Diogo, do dna de uma das sementes do mesmo fruto? Assim espero para "arrumar ideias", já que não vislumbro a possibilidade de alguém ter introduzido sementes de outro fruto na minha sementeira. (y) 
A questão é se é pixirica preta ou branca.
A questão é se vc não paga impostos pelo que produz,o governo toma tua mercadoria e faz o que quiser alegando tudo que desejar. Poderiam ao menos doar a população e não destruir alegando que poderia prejudicar outras regiões isso é conversa pra boi dormir até pq nunca vi sementeira emitir qualquer nota fiscal ou histórico de uma muda se quer.
A questão é, casa alugada e já fui processada tres vezes por senhorios por deixar o jardim virar floresta e  estão me cobrando que corte. Preciso de motivo para não cortar.
A questão mais intrigante para mim é o seguinte a quem serve a ciência. E de qual ciência estamos falando???
A questão não é biopirataria
"A questão não é essa. Mas sim algumas postagens que nos que somos da área facilmente identificamos como sendo para trabalho. 
É extremamente válido que pessoas que gostem de plantas participem ativamente do grupo a fim de aumentar o conhecimento e com isso ampliar a conservação das espécies. 
O que não pode são pessoas que trabalham na área se utilizarem de grupos como esse para identificação que constaram em relatórios para empresas que pagam extremamente bem para que isso seja feito."
A questão não é não receber, todos devemos receber bem pelo nosso trabalho, a questão é cobrar e receber das pessoas certas.
A questão que este valor é pago na índia, pq é considerada sadlgrada e dão sorte em casamento. Como as cerimônias lá duram uma semana, dá tempo de vender quando os otões estão quase abertos
a questão vai muito além disso...se discute royalties sobre registros, a questão dos recursos genéticos já chegou à OMC, as pesquisas de fármacos são um mundo pela frente.....
A quina rosa!?
A quinta foto salvia?
A quinta maracujá.
A quixabeira
A raça
A raça amarelo
A raça tenho em casa, quando maduro super gostoso.
A rainha das matas de S. R. de caldas e região serrana do S. de Minas. Tenho mais de 80 exemplares adultos que plantei no nosso sítio do Pião.
A Rainha, P. viridis, até onde sei, não ocorre nessa região. Além disso o cacho de flores é bem compacto. Veja este exemplo, fotografada  no estado de Rondônia. 
A raiz cresce para os lados. Pode atingir o muro.
A raiz curtida na cachaça, após três meses perde o amargor, Se beber não dirija.
"A Raiz dela não é agressiva as calçadas,meu pai já plantou duas há uns 15 anos e estão até hoje,tem tronco expesso,mas raìzes são bem profundas.
 É melhor comprar a muda mesmo,agora não germina."
A raiz dela parece fio de luz ...,firmam uma rede por baixo da terra e vão longe !!! Alguém sabe me dizer se tiram minerais do solo ??? Tem duas a árvores desta no meu quintal e algumas verduras na horta ficam rezando e não desenvolvem !!!
A raíz dela tem uma molécula chamada Bradicinina que a USP vem estudando, possivel cura de Alzheimer e Parkinson
A raíz dela tem uma molécula chamada Bradicinina que a USP vem estudando, possivel cura de Alzheimer e Parkinson
A raiz desta arvore destroi tudo que encontra pela frente , é indicada para locais grandes :)
A Raiz é bem agressiva,olha como está avançando na direita.
a raíz é bem agressiva...o problema na verdade é a falta de espaço adequado para seu desenvolvimento, (principalmente no interior do estado de SP), também é  uma especie  barocórica , não é muito interessabte dependendo do local..tipo calçadas
À raiz é bom para o fígado eu li em um artigo
A raiz e branca e nao é leitosa é seca qd corta
A raíz e comestível, como a da outra, que aparentemente não dá flor?
A raíz é igual as da Orquídeas... 
A raiz é maior que o cacto... 
a raiz é medicinal, otima prá pele.
A raiz é muito agressiva, as flores são altamente tóxica e mata abelhas
A RAIZ E OS TALOS SE USA EM FORMAS DE SUCOS PRA O SISTEMA DIGESTIVO E URINÁRIO
A raiz é tuberosa? Compare com a Pfaffia glomerata, chamam de "ginseng brasileiro"
A raiz eh bem pivotante? E as flores? Parece msm Rumex... aki se chama Labaça ou língua de vaca
A raiz fica em um cormo (caule subterrâneo esférico) tem que desenterrar pra tirar com raízes, se puxar estoura ... É uma bela planta ornamental de interiores :)
A raiz ficou reta ...não enrolou não rsrs
A raiz não é laranja como diz na identificação, tem cor pálida
A raiz provavelmente deve ser azulada
a raiz sempre usei principalmente para problemas de pele. o fruto como vermifugo.
A raiz ta confusa, nao posso afirma, lembra uma araruta. Mas so vendo as folhas
A raiz tb me deixa com mil dúvidas...
A raiz tem cheiro?
A raiz tem forte odor de vick
A raiz tem um aroma muito bom, semelhante ao gelol!
A raiz vai estar bem profunda chama um serviço bom de jardinagem... Não vai ser tão fácil.
a rajada dentro é maxima, a sem rajado é grandiflora
A rama é avermelhada e depois fica marrom
A rambutan é agridoce, acho melhor que a lichia.
A ramificação da base dos ramos é diferente em Merostachys não é Pedro Viana?
A raque do Tachigali tem um pronunciamento (como uma ondulação) entre os pares de folíolos
A raque parece ser alada sim, mas bem pouquinho, se você observar na foto. O fruto tem uma casca amarelada, e uma polpa mais seca do que o ingá com aquela vagem comprida.
a raquis é um pouco alada, coisa que o Dilodendron não tem e que a Dictyoloma parece ter
A razão de cada um tem que ser respeitada no grupo, pra vc talvez pareça, como vc colocou , pra ele,  é a razão dele. Deixa rolar, por favor sem mais antagonismos... se quiser conversar sobre  o assunto, faço-o com ele . Queremos ter razão? ou fazer parte de um grupo e ajudar este grupo a se tornar melhor? nem tudo o que pensamos é necessário expor, principalement num grupo de taxonomia!
A receita "certa" é cozinhar o sabão, de preferença neutro ou de coco. Mas eu uso sabão em pó ou mesmo detergente, seja pulverizado, ou se é pouco, passando um pincel molhado na solução. É que o sabão, qualquer um, invade a proteção do bichinho. O fumo, eu evito pois sempre há alguma alternativa possível, e ele pode ter alcatrão que não é bom prá coisa alguma. E o neem, creio melhor usá-lo com parcimônia pois é um inseticida poderoso: mata indiscriminadamente.
A receita a amiga deixou à cima.
a receita acima funciona contra os pulgões, é das mais eficientes, mas a solução é tóxica, depois da apicação, só consumir após 10 dias
A recíproca é verdadeira!
A recíproca é verdadeira...
A recomendação do museu botânico é aplicar álcool 70 em spray nas folhas ao preparar a prensa para evitar fungo.
A recomendação é a retirada do vaso dessa brassaia pois é planta agressiva e competitiva que vai molestar a companheira. É planta invasora vinda da Austrália assim como essa da sua outra foto de Schefflera arborícola. Ambas tem comportamento epifítico inicial nascendo como ''Ficus sp.'' (fiqueira-mata-pau). Ela pode com o tempo estrangular o hospedeiro ou vence-lo concorrendo com nutrientes assim que as raízes mergulham no solo. Os frutos são dispersos por aves e dessa maneira ganha os vasos, principalmente onde tem matéria orgânica como os vasos de fibra de coco. Por isso é considera uma infestenate de alto grau nos orquidários.
a recomendação é sua retirada, é uma espécie exótica, com características de gregarista.....
A recomendação no vídeo de usar lirio-do-brejo me parece tão errada...
A redonda bem maior, né?
A Reflora é um guia bem conhecido e respeitadíssimo dos estudantes mais avançados desse e demais grupos de botânica. A divulgação é sempre bem vinda.
A reflora não confirma a dioicidade dessa espécie mas sugere-se lendo sobre Mabea fistulifera que ela é uma espécie monoica.
A Reflora tá falha em mostrar sinonímias. Vendo a espécie C. neowiedii não mostra a C. vitelliniflora, e quando se vai no gênero mostra. Não é de hoje que já percebi isso.
A região aqui é de Mata Atlântica estacional semidecídua, clima tropical.
"A regiao de Ubatuba e muito rica em Costaceas
Notei pelo menos 5 especies no mesmo habitat
 Vale a pena fazer  levantamento."
A região dos Lagos do norte do Rio está cheia delas.
A região é bem interessante! Fotografou outras plantas?
A região é de cerrado rupestre a mais ou menos 900m de altitude... a menos de 50m do rio das almas
A região é sudeste.
A região fica em Sorocaba/Sp. Mata Atlântica...
A região fica na divisa de três Municípios, Cunha, Guaratinguetá e Lagoinha, no estado  de São Paulo, O Rio de Peixe é afluente do rio Paraitinga e pertence a bacia do Rio Paraíba do Sul.
A região fica próxima a manguezal
A região metropolitana de BH é onde existe uma das maiores concentrações de macaúbas. No município de Jaboticatubas tem uma usina que retira o óleo para os mais diversos fins.
A região onde encontrei, à mais de 1500 m de altitude, de clima úmido por ser ao lado de uma cachoeira e no alto da serra da mantiqueira é CHEIA de EUCALIPTOS, mas o local propriamente dito é uma área de preservação, creio que em meio à araucárias ele não se desenvolva, o que vocês acham?
a regra é para saber onde foi feito o registro da planta, isso ajuda na identificação de algumas espécies. Nesse caso, onde a foto não era sua, vc deveria ter mencionado que a foto era de outra pessoa.
A regra foi cumprida há tempos. Desde o início o local e data estão inseridos, pois! Vai até o final do meu post e note 😉
A relação dela com o pequi eu acho bem fascinante.
A relação é puramente nominal, Eduardo Oliveira: "pereskiifolium" significa "folha de Pereskia", provavelmente remetendo à semelhança vaga da folha dessa espécie com a folha do "quiabento" (Pereskia grandifolia Haw., Cactáceas).
A relação estreita rntre elas e as abelhas Ptilothrix sp. São um LUXO de interação
A relativização de tudo não leva a nada. Pelamorrrrr...é uma simples questão para avaliar a capacidade de generalização dos principais grupos botânicos à luz dos conteúdos programáticos do Ensino Médio, acredito. Não se espera como resposta um tratado de botânica. Para sua informação há estômatos nos esporófitos de antóceros. E agora, são mais ou menos relacionados com as plantas terrestres essas embriófitas?
A renantera, a danadinha sobe mesmo! Se vc acompanhar de cima pra baixo é capaz de encontrar o caule vários metros abaixo das folhas, só com grossas e antigas raízes.
A reportagem peca por passar a ideia de que só existe uma espécie de baunilha sendo que há muitas, inclusive na África, além de que há mais espécies produtoras de baunilha além de Vanilla planifolia.
A resina bruta e anéis de âmbar,  gosto muito! 
A resina é produzida em qualquer ferimento por inseto, homem ou pelo vento ("efeito de torção"), lacrando o local contra invasões (a resina é antibiótica).
A resina é tóxica?
A resistencia
a resolução da foto está muito ruim e não dá pra ver com detalhes o "miolo" da flor, mas pra mim isso não tá com cara de Asteraceae não...
A resolução da foto não ta legal....
A resolução está difícil. Não consegui chegar próximo a ponto de detalhar isoladamente uma flor. Aparentemente trata-se de uma paineira em flor. Ceiba  speciosa #Malvaceae.
A resolução tá razoável, acho que com zoom dá pra ver um pouco melhor
A respeito da sua sensível observação da maestria de Palicourea na combinação de vermelho com roxo, ainda não achei nada igual tão perfeito.
A respeito do "pozinho branco" Arluce, você não deixa de estar certa, são as colônias de machos que vivem separados das fêmeas sempre maiores e solitárias. Deve ser suado conquistá-las!Kkakakak
"A respeito do coqueiro ( Cocus nucifera #Arecacea) até hoje não se chegou a alguma conclusão
Muitos autores apoiam a teoria como sendo uma planta sul americana devido aos parentes (tribo Cocoidae) estarem em sua grande parte no continente americano e não no velho mundo. Daqui teria partido pra povoar o resto dos trópicos através das correntes marinhas. Mas como eram essas correntes no Cenozoico, Paleozoico ou seja lá que era geologica? Ninguém sabe."
A respeito do fruto de Ficus pumila, neste artigo é colocado que não é tóxico. Na realidade há divulgação de que é tóxico, mas realmente não é, segundo o autor. E efetivamente é utilizada na culinária asiática. www.eattheweeds.com/climbing-fig-creeping-fig/
A resposta acima está incorreta. ‎Gabriela Pileggi Monteiro de Barros
A resposta C está correta pois por mais diferenciada que seja uma briófita, por exemplo, da classe Bryopsida (musgos verdadeiros com filídios, caulídios e rizóides), faltam-lhes um sistema vascular e independência da água para a reprodução sexuada.
a resposta do Marcos Barbosa mostra uma espécie muito parecida, mas com mais de uma semente, já as frutas da postagem eu abri mais de dez e todas com apenas uma só semente.
A resposta é a b pq as outras são mais absurdas!
A resposta E está errada pois as pteridófitas dependem da água para a reprodução sexuada, dessa forma, a conquista do ambiente terrestre não foi completa. De uma maneira geral, em botânica, a diferenciação de uma planta é avaliada pela presença de sistemas completos que permitam a vida fora da água (dérmico, preenchimento e vascular) e reprodução sexuada independente da água, com o surgimento da sifonogamia que substituiu a oogamia (anterozóides flagelados). Muitas plantas terrestres "voltaram" para a água, sofreram redução, mas a análise microscópica revela a presença de estruturas de proteção para a vida fora da água, como a epiderme, por exemplo.
A resposta é não, Ingrid, já que não sabemos como foram geradas as formas cultivadas. Pode ter havia hibridação, ou seja, incorporação de genes de outras espécies. A forma nativa apresenta flores de duas cores: vermelha e alaranjada, e planta muito maior e mais armada do que as variedades estrangeiras.
a resposta era castanha. O jogo é zoom. Meu sobrinho de 8 anos estava jogando e claro que para ele foi dificil essa.
"A resposta está aqui:
.
http://www.biologico.sp.gov.br/docs/dt/DT_12_2011.pdf"
A resposta estava aqui perto, valeu  Vando.
A resposta que queria saber
A retenção de água no solo é muito superior em florestas nativas ou plantadas que na agricultura. Por isso elas devem focar nas zonas de captação da bacia, e a agricultura na zona de afloramento
a revisão cita arvoretas a árvores, 1-10 m.
A revista como cultivar bonsai de uns anos atraz uma delas saiu uma matéria sobre mas bem pequena
A revoluta eh aquela menor.
A rhamnus se ñ me engano tem nervuras mais pronunciadas. Me parece Clethra, mas na fom tem outra sp parecida, mas me fugiu o nome :-s
A Rhipsalis cereuscula é diferente e as flores são brancas...
A Rhipsalis pilocarpa é cilíndrica e bem peludinha, não acho que é essa aí não.
A rhoifolia tem folhas maiores e mais grossas, de base assimétrica
A rigor,  a mandioca é diferente: Manihot utilissima.  A macaxeira é o mesmo aipim,  que se come frito: Manihot esculenta
A ripsalis tem bolinha também branca
A riqueza de solanáceas nos Andes, é algo de extraordinário.
A Rocha q vcs estão falando é  a lambari
A rochinha é Comolia ovalifolia
a rocoto tem forma de um pequeno pimentão e tem sementes pretas. verifique as sementes.
A Rosa coloridensis ... 
A rosa é aaleia
A rosa é C. brevipes
A rosa é Mimosa pudica, a Dormideira.
A rosa é Oxalis sp. a branca acho que uma Malvaceae, talvez uma Pavonia...
A rosa é uma primavera. Até onde eu sei, não são comestíveis.
A rosa eh primavera
a rosa louca
A rosa se eu não me engano é primavera
a rosa-louca...:)
A rosa: Mussaenda alicia
A Rosagela não conhece não?
A rósea parece uma Tephrosia sp.
A roseira branca de cacho, tem esse hábito de trepadeira, sai se encostando nas outras plantas
A Roseira, que compramos no mesmo dia, coloquei num vaso hoje. Ela é uma trepadeira, daí pensei em por numa pérgola.
A roseoalba possui a colocação da flor ao contrario da especie da foto, sendo rosa na parte mais interna e branca na parte mais externa das pétalas.
A roseta me lembra muito uma variedade de Tillandsia tenuifolia que cultivo em casa. Mas o que sobrou da inflorescência dessa daí me deixou na dúvida. :/
a rosinha é bem docinha heheheheheh
A rotenona do timbó inviabiliza a respiração celular, as baixas taxas assimiladas pelo nosso organismo evitam a intoxicação através dos peixes mas acredito que seja apenas uma questão de  concentração.
A rotundus tem a diferença que citei. A outras dua sé mais o formato da inflorescência. Só não lembro  que.
A Roupala que vejo por aqui tem o limbo serrilhado...R. montana.
a roxa aqui,chamam de ampilicilina,eu ja tomei cha dela,junto com outras plantas medicinais!fotos não tenho hoje,mas ate Domingo,eu consigo!
A roxa com flores amarelas e vulgarmente chamada de avenca japonesa
a roxa é Clitoria fairchildiana (amarela lembrou a S. sylvestris mesmo).
A roxa é Iris
A roxa é lindaaaaaaa vamos trocar uns pólens auahauahau
A roxa é Petunia sp, as amarelas e vermelhas são Kalanchoe sp. As duas,  hibridos comerciais.
A roxa lá no canto esquerdo em cima(entre uma vermelha e a amarela) é trapoeraba.
A roxa lembra gênero Bunfelsia
A roxa me lembra (Cuspidaria convoluta) http://static.wixstatic.com/media/791ca4_b71e805564894af0b60e350405a11a03.jpg_srz_654_488_85_22_0.50_1.20_0.00_jpg_srz
A roxa parece canela de ema
A roxa parece ser Sempre-Viva européia (Sempervivum sp - Crassulaceae) e a cactiforme uma Huernia sp sendo a mais comum H. schneideriana (aliás acho que só conheço duas ou três). 
A roxa parecida com bromélias: Rhoeo spathacea ou Tradescantia spathacea nome mais atual. México. Depois tem a verdinha listrada feito uma pequena bromélia também: Sansevieria trifasciata variedade nana, apenas uma variação da popular Espada-de-São-Jorge. África. Lá em cima com flores roxas e frutinhos dourados, o popular Pingo-de-Ouro (Duranta repens) Brasil. Que mais..sim, temos Chlorophytum comosum (Clorófito) com suas folhas verdes listradas de marfim, para fazer bordaduras nos canteiros. África do Sul. Junto a ele o "lambari" aquela de folhas roxas (Tradescantia zebrina). México. Finalizando temos o jasmim-de-cachorro (Tabernaemontana laeta) nativo do Brasil.
a roxa,é vendida em casas agropecuarias em joinville/sc,se multiplica facil,se encontra em terrenos abandonados,porque quem tem sempore joga galhos fora
a roxinha e a rosa branca e aquela vermelha com amarela grande foi com a lente 18-135 do kit da T3i a lantana aquelas amarelinha com laranja e vermelho foi com uma canon 50mm fd com adaptador e a vermelha foi com a 50mm invertida
A roxinha é Ipomoea cairica. Creio ser das convolvuláceas a  mais comum, a mais abundante. Invasora de pastagens e lavouras.
A roxinha é uma violeta
A roxinha eh alicinogena
A roxinha lembra uma Indogofera.
A roxinha na parte de baixo é um Strobilanthes dyerianus. A de folha verde escuro com nervuras brancas é um Philodendron, qual não sei.
A roxinha parece ser uma CONVOLVULACEAE.... Esta outra é uma ORCHIDACEAE?
A roxinha parece um coleu
A roxinha, parece com Tradeschantia, popular Coração-roxo.
a Rua Visconde de Caravelas, em Botafogo, é cheia delas
A rucula eh mais escura. Tem um tipo de alface q tem esse formato mesmo
A rúcula eu coloco suco de limão ou de vinagre daí, sai o ardido e fica saborosa. aí sim.
A rúcula sem tempero na salada com manga, aiiiii....
a Ruellia já andou por aqui  não faz muito tempo...
A Ruellia simplex nome antigo mais aceito mas tbm tem sido chamada de Ruellia angustifolia e outros sinonimos 
A S. campanulata?
A S. grazielae é realmente rara, e incrivelmente bonita!
a S. jamaicensis já vi muito em minha região (Igarapava/SP), em cerrado....pasto ...mas esta acho que ainda não! Que linda!!!
A S. macrophila não é porque conheço pessoalmente, já até produzi e comercializei. Pode ser, talvez, a mahagoni, que vou verificar agora na literatura
A S. morototoni não é
a S. racemosa e a Sambucus ebulus L.são tóxicas...
a S.langsdorffii já vi ao vivo , no JBRJ, e faltam asinhas entre as folhas desta da postagem...
A S.quitoense  que me refiro chama-se Lulo.http://saudepelasplantas.blogspot.com.br/2009/07/frutas-exoticas-lulo-solanum-quitoense.html
A sabdariffa é a vinagreira-roxa. O caos dos nomes populares...
A sabedoria da natureza, Raphael! ;)
A saborosa e a única das espécies de pitaya que existe nativa aqui no brasil, entre as pitayas temos a branca , a vermelha, a amarela , e a saborosa, a saborosa e a menor delas, o nome se da, por causa do sabor bem adocicado de seus frutos!
A Saborosa é bem parecida com este fruto e eu acho que os sabores destas frutas variam muito devido à localização, clima, etc... Estou enganada?
a saborosa era selenicereus, e foi transferida para o mesmo gênero da pitaya
A saborosa parece se restringir ao Brasil central pelo menos como nativa.
A safra acabou agora
A sala toda pegou a mesma planta haiahaua
A salinidade do mar talvez, gosta de algas, sais marinhos, raspas de estrelas do mar, sei lá. Vejo nas exposições, olho admiro e não levo mais pra casa, pior que a tal da schilleriana.
A salsinha não é msm... Kkk
A salsinha voltou... rsrsrss é pá cabá.
A sálvia é outra planta bem diferente do peixinho e, as prioridades medicinais são outras.
A salvia é outra planta, só as folhas que são parecidas, a textura da folha, porém o tamanho e sabor da planta é diferente.
A salvia é uma Lamiaceae. A foto do Vinicius não me parece ser de Lamiaceae.
A sálvia tem folhas menores, a peixinho tem folhas maiores e mais peludas. Não sei precisar se são da mesma familia, mas que são muito parecidas são. A sálvia parece miniatura da peixinho.
A samabia é Blachnum brasiliensis. A segunda parece uma Cyperacea (fuirena sp)
A samambaia assassina? Rs
A samambaia que se consome no Japão se chama "warabi" (Pteridium aquilinum).
A Samanta fecha as folhas a noite e deixa cair uns respingos nos passantes. Suas raízes são muito agressivas. Incompatíveis com arborização urbana.
A sambalina voltou a funcionar?  Toda vez que eu vejo a loja está fechada pra ferias
A Sandra ja deu o ID . Aristolochia gigantea
"A sapotí:  - Semeie no Verão ou Primavera;
- Apenas enterre as sementes entre 1 e 2 cm de profundidade em um substrato bem drenado;
- Mantenha sempre úmido e à temperaturas de 28 a 35˚C;
- Germina em 20 a 40 dias."
A Schinus areira a princípio não ocorre no Brasil. Sendo encontrada na Argentina, Chile, Paraguai, Uruguai, Bolívia, Colômbia, sendo comum na Australia como espécie introduzida. Pode ser que ocorra no Sul do Rio Grande do Sul. Mas não vi confirmação. Era tratada como variedade da S. molle.
A Schinus molle é chamada de falso-chorão, por se assemelhar ao salgueiro de gênero Salix, conhecido como chorão. O nome mais conhecido porém pra Schinus molle é Aroeira-salsa.
A Schinus molle ocorre naturalmente nos 3 estados do Sul do Brasil, tanto na Mata Atlântica quanto no Pampa. Em outros estados é introduzida na arborização e em alguns casos vem sendo utilizada em reflorestamentos.
A schinus terebinthifolius eu sei q usa como tempero e suas folhas tem propriedadas medicinal, mas a  S. molle não sei informar
A schottiana voce descarta?
a scumilha africana. se ficar me lasquei...
A se der vou postar aqui.pra vcs verem... em quanto tempo um pe de maracuja da frutos?😏😜🤑🤑🤑🤑
A se eu tivesse uma desta rsrs
A se for toxico eu quando criança eu cumi as sementinhas dela num morri ta bom!
A seção da haste é quadrada. Conheço como erva canudo.
A Seção Thamnoxys, onde se encontra inserida esta espécie (Oxalis cf. barrelieri L.) são parecidíssimas, conforme mencionado pelo amigo Hugo Arruda Castanho Junior.
a secretaria da daki anda com passos vagarosos .
A secretaria do meio-ambiente, disponibilizou uma lista das espécies indicadas para cada micro-região paulista, com as espécies e ordem de sucessão. Tenho a lista, se precisar meu email é: viveiromanaca@outlook. com tenho uma empresa de restauração florestal, se precisar de palpites, estamos à disposição. Já plantamos milhares de mudas e temos florestas prontas. Será um prazer auxiliar. Sem custos, é claro!
a secura do chão pode ser temporária! mas, legal seria uma foto com o detalhe da flor e alguma descrição do terreno onde se encontra!
A Securidaca encontrei no Google não foi caleta,mais vou ficar com o Lonchocarpus mesmo obrigado pela dica.
A seg e lanterna chinesa...me remete a infância.
A segunda 
a segunda  e um cambará
A segunda  eu acho q é SIDA glaziovii da família malvaceae , é pq essa e a primeira não ta dando pra ver direito
A segunda  parece Cordia superba, #Boraginaceae
A segunda  pode ser Astronium fraxinifolium ( Gonçaleiro) ou Myracrodruon urundeuva ( Aroeira-do-cerrado), ambas tem as folhas muitos parecidas, imparipinadas, odor de teribintina e da familia #Anacardiaceae, voce que tem a muda compare as folhas com estas duas especies e chegue a conclusao pelo site splink.org.br, acredito que esta mais para aroeira... espero ter ajudado, abracos
a segunda (Schinus mollle) é conhecida também como aroeira-salsa.
A segunda a esquerda é Castanha do Maranhão.
A segunda a esquerda parece Gurrupiá : http://www.colecionandofrutas.org/celtisiguanea.htm
A segunda acho q é dracena
A segunda acho que é cabreuva
A segunda acho que é popularmente chamada de planta jade
A segunda acredito que seja beldroega, é comestível. Tem ela na primeira foto tambem, mas em menor tamanho, ao lado da planta em primeiro plano. Ela costuma nascer no jardim, sendo considerada por muitos como "mato" ou "daninha", o que é uma grande bobagem.
A segunda acredito que seja uma Esterhazya sp. (Orobanchaceae), uma parasita de raiz. Talvez Esterhazya splendida
A segunda acredito ser callophylum brasiliensis guanandi
a segunda acredito ser Chromolaena sp. talves C. maximilianii
A segunda ali tá parecida com pitanga MS si é  não sei
A segunda aparenta ser Cassia fistula, mas não dá pra ter certeza!!
A segunda aparenta ser uma Annonaceae.
a segunda árvore me parece um Garapuvu (Schizolobium parahyba)
A segunda capaz de ser Urticaceae. Lembra bastante nossas urtigas.
a segunda confere.... agora a primeira me deixou com dúvidas ainda... foi tirada no JBRJ?
A segunda conheço por flor da lua
a segunda cravina
A segunda creio ser thumbergia erecta
a segunda de cima parece jatobá.
A segunda deve ser a Melancium campestre (melancia de tatu). Consta em publicações que é comestível, mas é bom ter cuidado. Já ouvi no meio rural dizerem que é tóxica.
A segunda do post não é uma Ouratea, mas sim uma Janusia CF. Anisandra
A segunda é  a cravina
a segunda é  Manihot peltata.
A segunda é a Flor-Leopardo ( Belamcanda sp. )
A segunda e a quinta são begônias
A Segunda e a terceira parecem ser o Syngonium podophyllum (singônio)
A segunda e a terceira, que estão como Hibiscus
A segunda é Acalypha wilkesiana
A segunda é alguma espécie de ipê, parece ser o rosa...
A segunda é alguma variedade de caqui
A segunda é Anacardium occidentale, cajueiro
A segunda é arnica mesmo :) mas a primeira só vc veio dizer o q é.. Então por enquanto fico com a roxinha
A segunda é Asa-de-barata ou Planta-tapete (Episcia cupreata) - Família Gesneriaceae.
A segunda é Byrsonima sp (Malpiguiaceae)
A segunda é cariru. Mas se planeja comê-lo, acho q essa variedade é venenosa...
a segunda é cassia chuva de ouro (Cassia fístula)
A segunda é conhecida popularmente como lanterna-chinesa.
A segunda é conhecida popularmente como língua de sapo aqui em Pe. Também é  usada para fins medicinais (do bem) o chá dela serve pra fazer gargarejo contra garganta  inflamada (pelo menos minha mãe e nós  usava-mos e dava certo)
A segunda é cravo
A segunda é Croton floribundus Spreng (Capixingui). A primeira de margem serreada ainda não consegui definir.
A segunda é dill (endro)?
A segunda é do falso cacau ou castanha do Maranhão
A segunda é Duranta repens.
A segunda é Episcia cupreata da família #Gesneriaceae.
A segunda é híbrida!
a segunda é Hippobroma longiflora.
A segunda é hortelã da folha grossa Plectranthus amboinicus
A segunda é hortelã pimenta
a segunda é ipê tabaco Zeyheria tuberculosa
a segunda é ipê tabaco Zeyheria tuberculosa
A segunda é Ipomoea carnea
A SEGUNDA É Jacobínia - Justicia carnea
A segunda é Lantana sp.
Á segunda e lobeira
A segunda é Macroptilium lathyroides.
A segunda é Magonia pubescens (Sapindaceae)
A segundA e Malva
A segunda e Maria pretinha
A segunda é o lírio leopardo
a segunda é o Rubus rosifolius e a terceira parece uma Passiflora...
A segunda é o tingui
A segunda é Orobanchaceae -  Esterhazya. Jesiani Rigon pode confirmar a espécie!
A segunda é palmito Jussara
A segunda é Pectis.
a segunda é Pilea microphylla, Urticaceae
A segunda é planta confeti
A segunda é Pterogyne nitens, Amendoim bravo. 
a segunda é romã? se for é: Punica granatum L.
A segunda é salta-martim (loganaceae) Strychnos sp
A segunda é Senna alata. A primeira eu postei aqui, mas só tive informação de ser Bignoniaceae
A segunda é Solidago chilensis.
a segunda e terceira imagem é da mesma planta!
A segunda é um angico
A segunda é um arbusto
A segunda é um pé de "ricinus" vulga mamona! Vai acabar com a pequena e até com o vaso.
A segunda é um singonio
A segunda é um sombreiro( Clitoria fairchildiana ) sempre tem ''zilhoes'' de pragas rsrs
A segunda é uma Alchornea sp. As duas mais comuns na região são Alchornea sidifolia e Alchornea glandulosa. Quem pode separar duas e contar como faz?
A segunda é uma Euphorbia( procure nos livros de daninhas a sp.)
A segunda é uma Heliconia Rostrata
A segunda é uma Miconia
A segunda é uma Murraya paniculata , super comum como cerca viva .
"A segunda é uma murta??? 
Joga no google e veja se é a mesma!!!"
A segunda é uma Simaba sp.
A segunda espécie é Tecoma stans, #Bignoniaceae.
A segunda espécie eu arriscaria um pouco inseguro como Holocalyx balansae #Fabaceae como sendo um grande exemplar de alecrim-de-campinas, árvore grande de crescimento lento das matas interioranas.
A segunda espécie talvez seja um chal-chal, Sapindaceae do gênero Allophylus...
a segunda eu acho que não...
A segunda eu dormi enquanto pesquisava...rs. Voltei agora, sorry Fernando, mas os amigos já advinharam.
A segunda eu tenho. Dá uma flor amarela. É a Portulaca ou Onze horas.
A segunda flor ( lilás) parece corda -de- viola. Nome científico: Ipomoea grandifolia)
A segunda flor seria Croton lundianus?
A segunda foi postada em outro tópico, meu palpite é Passiflora  cincinnata. Lindíssima a vermelha!
A segunda foto a esquerda parece jambo amarelo.
a segunda foto acredito ser Rubiaceae tb, nesse caso Spermacoce latifolia. da uma conferida
A segunda foto conheço como boldo chinês
A segunda foto da pra ver bem as filhas de un Ipê...
A segunda foto é  de brotacao nova. Tem mais que o dobro  do tamanho das folhas de Ramos maduros.
A segunda foto é a planta mais nova.
A segunda foto é Araça amarelo
a segunda foto é de um Inga sp.
A segunda foto é do caule, varias ramificações
A segunda foto é hortelã pimenta  conheço assim na minha região.
A segunda foto é Mandevilla myriophylla - Apocynaceae
a segunda foto é mata pau , parasita, a primeira não sei .Aki na zona da mata mineira tam muito
A segunda foto é o Boldo
A segunda foto é pau-santo.  Kielmeyera sp. - Calophyllaceae
A segunda foto é um Inga sp., a quarta nao da pra ver direito e a última é Rubus rosifolius.
A segunda foto é um junquilho! Zephyranthes sp
A segunda foto é uma Chamaesyce hirta
A segunda foto é uma Melastomataceae... só até aí :D
A segunda foto é uma orquídea, Oeceoclades maculata.
A segunda foto esta mais parecida. As flores são desse jeito.. Mas ainda estou na dúvida, por conta do fruto.
A segunda foto está muito longe... mas me parece a mesma espécie.
A segunda foto eu também acredito que seja Jambo, porém estão um pouco mais claras que o normal. As folhas do meu Jambeiro, embora esteja doente são maiores e mais escuras.
A segunda foto ficou ruim...
A segunda foto lembra o Plectranthus barbatus
A segunda foto me lembra cansancão
A segunda foto me parece amor-agarradinho. http://www.ceapdesign.com.br/familias_botanicas/polygonaceae.html
A segunda foto mostra o ápice e a flor propriamente dita. Nessa foto principal são as sementes.
A segunda foto no vaso, é uma Alpínia purpurata.
A segunda foto parace Hera
A segunda foto parece aroeira-pimenteira (Schinus terebinthifolius) mas ver direito pra não confundir com a aroeira-brava (lithraea molleoides) que é muito alérgica.
A segunda foto parece Coleus sp.
A segunda foto parece mutambo. A terceira foto é açoita-cavalo.
A segunda foto parece que tem um Pycnoporus sanguineus
a segunda foto parece ser de uma Pera glabrata - #Peraceae - também nativa, "tabocuva"
a segunda foto parece ser jenipapo
A segunda foto parece ser outra planta. Não tenho ideia do que possa ser a do fruto.
A segunda foto seria uma muda de Abiu? Provavelmente são mudas de frutíferas pois no lote tinha outras frutíferas as quais identifiquei.
A segunda foto tem cara de Croton.
A segunda foto tem um monte de plantas misturadas, essa folha áspera de cima me parece uma melissa
A segunda foto? Vc tem sugeatões de uso?
a segunda foto. 
A segunda foto.  Jurubeba.
A segunda imagem é de juá.
A segunda imagem parece ser uma costela-de-adão, Monstera deliciosa, uma Araceae.
A segunda imagem sugiro Litchi chinensis (LICHIA)
a segunda Lantana camara
A segunda lembra Aspidosperma sp. (#Apocynaceae)
A segunda lembra Guapira sp., família #Nyctaginaceae, "maria-mole
A segunda me lembra a Sete léguas.
A segunda me lembrou a seafortia
A segunda me parece a Zanthoxylum elephantiasis
a segunda me parece de Cariniana legalis - Jequitibá rosa
"A segunda me parece o mastruz ainda jovem. 
Mentruz, mastruz, mastruço, erva de Santa Luzia. Muitos nomes. Mesma planta.
Nome científico eu não sei."
a segunda me parece pau-ferro
A segunda me parece ser a Indigofera Suffruticosa,planta comum em pastos.
A segunda me parece ser Cereja do Cerrado. A primeira me lembra o Pequizeiro(??)
A segunda me parece uma Asclepias curassavica
A segunda me parece uma bromélia, do gênero tilandisia
A segunda me parece uma Marantaceae.
A segunda não consegui ver direito.
A segunda não é a Impatiens walleriana?
A segunda não é a trombeta americana?
A segunda não é areca, mas palmeira-havaí (Veitchia merrillii)
A segunda não é Begonia...
A segunda não seria um Schinus lentiscifolius?
A segunda ne Hugo Arruda Castanho Junior?
A segunda olhando bem não é mãe  de mil.não sei que suculenta que é. Sempre aparecem nos telhados e coberturas onde caíram folhas secas.me lembra casa de tia
A segunda outra espécie é Trianthema portulacastrum (com o mesmo nome específico de Sesuvium) das dunas nordestinas que se assemelha mais a uma Portulaca - aliás essa é uma das famílias da mesma ordem, as Caryophyllales que inclui as Portulacaceae, as Cactaceae e também as Basellaceae, entre outras, além da própria Caryophyllaceae. 
a segunda parece amoreira
A segunda parece bastante a "dormideira" (Mimosa pudica L.). Chegou a tocar na planta?
A segunda parece Bignoniaceae. Mas não passo disso
A segunda parece cajarana
A segunda parece erva doce. Ela tem sabor adocicado é só  mastigar uma folhinha que saberá se é com certeza.
a segunda parece fruta pão
A segunda parece Herbertia pulchella, que tal?
A segunda parece ser  a banana-rosa/banana-veludo, Musa velutina (Musaceae) comum em ornamentação em algumas regiões.
A segunda parece ser alguma espécie de Ipomoea.
a segunda parece ser Cleome sp. Brassicaceae
a segunda parece ser dama da noite
A segunda parece ser guanchuma, usada para fazer vassoura nos sitios.
A segunda parece ser palmito juçara
A segunda parece ser uma espécie de Manihot, Euphorbiaceae.
A segunda parece Styrax sp.
a segunda parece tucumã,
A segunda parece um arbusto.
A segunda parece um Lycopodium...
A segunda parece um tipo de Epipremium aureum  (Aff).
A segunda parece uma begônia.
a segunda parece umbu, Phytolacca dioica.
A segunda parece Zornia
a segunda planta acredito que é uma Pluchea, checar Pluchea laxiflora. Outra asteraceae que tem este caule alado é o Pterocaulon lanatum ( a parte de baixo da folha é bem pilosa e branca)
A segunda planta é um Vitex e a terceira um Myrsine.
a segunda planta é uma Lobelia, talvez Lobelia thapsoidea. Vamos ver se alguém confirma.
A segunda planta está com cara de Montanoa bipinnatifida.
A segunda planta me parece uma Begonia, mas não sei precisar a  espécie. A terceira de flores rosadas me parece uma Rubiaceae (talvez Psychotria). A primeira planta provavelmente uma Euphorbiaceae do tipo liana (Dalechampia sp). No entanto posso estar enganado porque Euphorbiaceae raramente tem folhas opostas como em Apocynacea e outras, não sei se no caso de Dalechampia teria essas características, preciso ver mais fotos do gênero.
A segunda planta na mão de alguém (seria a sua?) deve ser a mesma rasteirinha e eu não vou arriscar nada porque parece uma Cucurbitraceae como Cayaponia (Taiuiá) mas não vejo gavinhas, e lembra também Hedera (Hera, Hera-dos-Muros) das Araliaceae.
A segunda planta parece alguma espécie de Aegiphila (família #Lamiaceae), as 'tamanqueiras', talvez a Aegiphila integrifolia
A segunda planta parece ser uma Mollinedia sp. - família #Monimiaceae
A segunda planta parece uma Stapelia sp.
A segunda planta postada de cima para baixo me parece ser Dalbérgia ecastophyllum,a terceira planta é uma Remiria maritima e a quinta planta me parece ser uma Terminalia catappa bem pequena ainda,a popular Amendoeira.E quanto as outras concordo com as ID feitas pelo Eduardo Oliveira.
A segunda planta uma Tripogandra diuretica - Commelinaceae.
A segunda Plecthranthus amboinicus  = hortelã-pimenta.
A segunda pode ser Ipomoea cairica
A segunda pode ser mt coisa, mas a principio parece uma Areca bambu
A segunda pode ser Passiflora mendoncaei?
a segunda pode ser Piper aduncum, ou Piper hispidum (ou outro que eu não conheça). O que acha Rafael Gomes?
a segunda pode ser uma canafistula - Peltophorum dubium - #Fabaceae
A segunda possibilidade Andre Benedito seria uma planta que a gente vendia no sitio de paisagismo como sendo Cordyline australis. Veja essa foto (Internet) pra ver o que você acha. 
A segunda possibilidade por hora descartei. As espécies de Iridáceas brasileiras são pouco documentadas.
A segunda possibilidade também é uma pequena Brassicácea, o Lepidium virginicum L. -  tô botando mais fé nessa espécie. Também é uma pequena erva infestante de ciclo invernal de uns 3 meses. Ela é mais comum no sudeste.  Nativa nas três Américas. - Mentruz, mastruço (mas não é o mesmo mentruz das Chenopodiaceae/Amaranthaceae). Foto via Internet 
A segunda que vc disse que parece tomate com pêlos é Solanum lycocarpum (lobeira)
a segunda semente parece ser pitanga ,  as demais estão um pouco estranha.
a segunda sera mato ?
a segunda seria: Paepalanthus planifolius?
A segunda tá bem difícil de determinar, talvez um chichá (Sterculia sp., também Malvaceae). Você consegue algumas folhas caídas no chão para fotografar?
a segunda ta muito longe, mas parece Sclerolobium...
a segunda tá parecendo Achachairu ou bacupari.
A segunda ta parecendo o popular carurú.
A segunda ta parecendo Pitanga!
A segunda tá parecendo ser Maria pretinha
A segunda tá parecendo Tabebuia serratifolia... Vc tem outras informações?
a segunda tem  flores negras, nunca vi.
A segunda tem cara de Byrsonima sp.
A segunda tenho no meu quintal, parece um berçário para borboletas, enche de casulos.
A segunda veja Portulaca umbraticola
A segunda, " Sansevieria trifasciata ´Hahnii´"
A segunda, certo? Fiquei na dúvida se são duas plantas distintas, pois a primeira parece tiririca...
"A segunda, Cissus erosa Rich.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1429547342./284321388394396/?type=3&theater"
a segunda, espiradeira: Nerium oleander
A segunda, mais branquinha, dizem q é comigo ninguém pode.
A segunda: Belamcanda chinensis
A segunda: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/305825282910673/?type=3&theater
A segunda: Jatropha multifida, Euphorbiaceae.
A segunda: Pitanga, terceira Urucum e a quarta Amora.
A segunda. Machaerium stipitatum.
A segunga planta parece Lantana cf camara...
A seiva cauca uirritação, vermelhidão e ardor.  das folhas. Da flor não.
A seiva dela é boa para aliviar coceiras
A seiva dela é considerada venenosa. Mas é uma ótima plantinha ornamental, tenho em casa.
A seiva dela Exterminou as verrugas das mãos de meu filho.
A seiva desse aloé é medicinal , bom para aliviar picada de mosquito
A seiva do Eucalipto é usada como desinfetante... Se ele é capaz de matar bactérias e coliformes, imagina o que acontece com os organismo decompositores...
A seiva é viscosa, tipo uma cola.
A seiva provavelmente é tóxica. Eu jamais "experimento" planta sem conhecer
A seleção natural é justa. É que faça. Nós os humanos não temos tempo. A natureza é sabia e com o tempo surge o equilíbrio.
A selvagem do litoral fluminense (região dos lagos) é diferente, mais zigomorfa, eu tenho ela em casa. Essas já estão mexidas, são aqueles híbridos de Sinningia speciosa, cultivares comerciais. Agora no inverno elas eram pra estarem descansando. Mostro a foto da minha lindona. 
A sem flor parece ficus sp.
A sem folha acho muito diferente para ser da mesma. Mas quero ter certeza principalmente da segunda.. 
A sem folha não sei se poderia ser e a outra tb poderia ver sr na base do pecíolo possui um par de aflebias (uma especie de folhas em miniatura) se tiver é alsophila setosa
A semelhança de ambas se restringe à família e à cor da flor. Urena, mesmo.
A Semelhança é demais
a semente 
A semente ..linda demais, essa vermelhinha aí... Lembra um pouco no tamanho e quase na curvatura a de Cochlospermum gossypium , sem o algodaozinho...
a semente aguaí
a semente aqui tbm é alada...e a dispersão tbm é anemocórica.
a semente cai...
A semente cheira como uma meia que a pessoa usou por um ano e não lavou kkk
A semente contem alcaloide louco q pode matar cuidado n ingerir
A semente contém saponina??? Vou pesquisar como usa lá p lavar. Trouxe de Goiânia e plantei sementes de sabao de soldado. Não sabia q está também tem a mesma utilidade, obrigada
A semente crua tem gosto de coco. Chamam aqui de cacau do maranhão. Parece nutritivo mas a casca é foda de abrir
A semente da Árvore Mãe, do, belíssimo, filme Avatar! kkkkkk
a semente da foto se parece com o rosto de um ET.
A semente da grumixama é diferente da dos frutos na foto. Creio que não é grumixama... Helton Frutas?
A semente da moringa e grande, acho que não daria sopa por ai
A semente da Pitomba tem o formato diferente deste caqui,alem de pertencer a outra família botânica.
a semente da sua planta é comprida
A SEMENTE DE AGUAÍ É A MAIS RADIESTÉSICA DAS SEMENTES, pesquise para ver seu uso, em SEMENTE DE AGUAÍ.
A semente de eucalipto é muito pequenina pra ser encontrada. Talvez o frutinho inteiro. (Uma pequena cápsula em forma de sino)
A semente de Jambo germina rápido.
A semente de seringueira caduca super fácil.. se não plantar em 14 ou 40 dias (hehehe, leve confusão), não germina mais!
a semente de sucupira é medicinal...basta mastigá-la um pouco e ficar com ela na boca...é muito dura...mas libera substâncias que cura infecção de garganta...
a semente de sucupira é ótima contra artrose, mas o preparo é complicado, peça ajuda ao oráculo
A semente de uvaia varia muito  de tamanho mas o cheiro e inconfundível.
A SEMENTE DELA É A PRÓPRIA  FLOR?
A semente dela é interessante fácil de reconhecer, apesar de diminuta: http://blog.growingwithscience.com/wp-content/uploads/2011/02/mystery-seeds-561.jpg
a semente dela é linda tb !! pena ficar mais pra dentro do mato e eu não estar vestida nem calçada pra entrar !!!
A semente dela é minúscula.
A semente dele não nasce, só por estacas, eu tenho , é bom em conserva
a semente desta planta é conhecida como olho de boi
A semente do Guapuruvu(Schizolobium parahyba) e mais espaulada!!! pode ser de Paricá (Shizolobium Amazonicum),a do Paricá e mais parecida com esta, as sementes estão com ma formação!!dificulta a exatidão
A semente do Ipê é muito fácil de encontrar e de plantar tb... aqui em frente de casa tem o amarelo o branco e o rosa... tb posso enviar...
"A semente do Ipê rosa, a partesomente da semente é maior que do Ipê do brego. Deve ter mais ou menos 1,5 cm a 2 cm sem a pelicula alada. (essa membraninha transparente que faz elas voarem longe).
Me desculpem a forma de expressar, pois não tenho nenhuma formação em ciências de plantas."
A semente do jacarandá mimoso é completamente diferente.
A semente do Jacarandá não é a mesma da postagem, olhem a diferença
A semente do pau Brasil é muito diferente.
A semente é bem característica, veja as variedades https://encrypted-tbn2.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcT7p0VjycBVZ1Fdl7L05H5QKbsaHixIGp0MQFzxSjvIMGFRN33XMMfr2nQy
A semente é bem dura e tem um tom de marrom claro. Eu fiz na "pontinha " rs , ouvi falar que é bom, já que é uma leguminosa.
a semente é bem oleosa....
A semente é bem pequena, relativamente ao tamanho do fruto tem bastante polpa em cada fruto. Quase nada de adstringência e um sabor muito suave, pouco marcante. Talvez desenvolva melhor sabor em cultivo.
A semente é bem rígida!
A semente é branca, no máximo creme. Parece um feijão mesmo, possui um hilo bem aparente. Folhas opostas, achei interessante que uma das bordas da folha (na foto, as bordas da direita) são inteiras, enquanto que as bordas esquerdas possuem uma reentrância (acho que dá pra perceber na foto).
A SEMENTE E CHAMADA DE CHAPEL DE BISPO
A semente é comestivel. Castanha muito saborosa.
A semente é de olho de cabra (nome popular) e o fruto é de marmelo Alibertia sp.
A semente é de Prunus myrtifolia .
a semente é diferente.
A semente é doce mas pinicou  um pouco a boca.
a semente é dura pequena e bem vermelha. coloquei na água para quebrar a dureza da "casca".
A semente é essa 
A semente é essa . E to achando que a semente dessa árvore é muito grande! Antonio 
A semente é essa parte arredondada e maior dentro da casca fina.
A semente é essa... 
A Semente é excelente pra tratar água, funciona como um coagulante natural
A semente e identifica a araribá mesmo.
A semente é igual a delas, mas é outra planta.
A semente é igual a essa que tirei do site https://timblindim.files.wordpress.com/2010/05/oxypetalum_sp_27.jpg?w=300&h=225 
A semente é largamente usada no artesanato e na religião afro. Muito usada como simpatia para evitar o "olho  grande". Ponha uma semente dentro de um copo d'água com um pedaço de carvão atrás da porta.
A semente é linda.
A semente é lisa ou áspera?
A semente é lisa ou como que com uns fios  ao redor?
A semente é marrom
A semente é meio medicinal, meio tóxica. Daí um dos nomes vulgares: purga-de-paulista.
a semente é menos pior que uma muda formadinha 😂
A semente é mesmo parecida com a de pitanga.
A semente é minúscula. Coloquei a fruta em um papel absorvente e macerei e deixei secar. O próximo passo é colocar na terra humida. Vou tentar né.
A semente é negra e o arilo tranparente.
A semente e o fruto são dessa mesma árvore?
A semente e o fruto são diferentes..... :(
a semente e o fruto tem um perfume suave e gostoso, mas, diferente da pimenta. vou ver o tronco. O que achei mais próximo em minhas consultas foi a caneka fogo
"A semente é ovalada e a polpa é muito aderida, como a da jabuticaba. Não mordi (tive medo de ser amarga). É pequena, cerca de 1cm de comprimento por 4mm de diâmetro.
No mais não descobri, porque o gosto de graxa foi demais prá minha primeira prova. Mas depois me acostumo e trago mais news!
E as fotos :)"
A semente é praticamente um pó. Estão ver quardadas dentro da bolota. O plátano é a árvore símbolo do Canadá, a folha está na bandeira canadense !
A semente é recalcitrante, perde a viabilidade muito rápido
A semente é recalcitrante, tem que plantar em até 20 dias.
A semente é um condimento muito usado por chefs internacionais. Vc encontra por mais de 35 reais vidrinhos com pouco mais de 100 gr....
A semente é um pouco áspera, na verdade....
A semente é um pouco diferente da do pau ferro creio. Seco por dentro, a semente é preta e comprida. A muda é desta semente
a semente era assim? 
A semente era assim? 
A semente era assim? Esse é semente de ipê 
a semente era envolta por uma "pele" branca
a semente era essa? 
a semente era para ser de maracujá mas, pelo jeito, houve um grande engano!
A semente está central.
A semente esta dentro da segunda "castanha"? Algum truque para retira-la?
A semente está dentro do fruto alado, mas você tem razão, é errado chamar o fruto de semente.
A semente eu não sei, mas aí do lado é uma rã
a semente fica oposta ao pedúnculo em cabreuva 
A semente foi regurgitada por um passarinho. Enquanto tiver reserva do cotilédone, ela se mantém viva, a menos que ela se fixe num tecido vivo de uma planta compatível e aí sim, ela sobreviverá.
A semente germina com facilidade!
A semente germina facilmente, crescimento rápida e muito agressiva a mata nativa.
a semente germinada, de cotilédones grandes pode ser Swartzia polyphylla.
A semente lembra a semente de uma Copaifera ainda "verde", acredito ser possível ver o inicio do arilo na semente.
a semente lembra uma castanha-do-pará um pouco maior e mais escura.... 
A semente lembra uma euphorbiaceae
a semente não me deixa dúvida sobre o gênero Prunus
A semente não pode ser armazenada muito tempo pois perde umidade. Deve ser semeada o mais rápido possível.
A semente nasce no seio da flor, quando ela cai ao solo, ela já esta viva, então ela só faz por germinar... Quanto às plantas morrrerem, eu acredito que sim, que elas morrem assim como morremos nós e os demais seres vivos do planeta, a morte da vida orgânica que volta à terra como moléculas e átomos mais simples (o famoso pó da terra), contudo, aquilo que lhe é uma uma centelha de vque a animou ida para que ela se manifestasse como tal durante a sua existência, isso pertence ao universo, é aquilo que não se p, pertence à inteligência cósmica...erde
A semente ou a muda?
A semente parece barata? Rsrs O crescimento do guapuruvu é super rápido.
A semente parece cm a de pepino rsr
A semente parece de abacate. estou em dúvida
A semente parece de uma liana chamada pente de macaco. uma bignoniácea,
a semente parece diferente da cajamanga!
a semente parece msm de solanacea. Apesar do gosto e cheiro de maracujá... a natureza é mto louca! 
"A semente parece msm hahah
Mas o q coletamos nao tem esse fruto doido de onde elas saem"
A semente parece não estar mais presente, somente da semente seu papilho, o órgão planador.
a semente parece uma castanha de uns 2 cm de diâmetro.
A semente preta e vermelha é de Ormosia arborea - olho de cabra http://www.arvores.brasil.nom.br/new/olhodecabra/index.htm
a semente qual estive a coletar eh bem semelhante
a semente quanto mais fresco planta mais chance de germina
A semente são essas bolinhas parecida areia da frutinha Dafne Barreto?
A semente seria só o azul?
A semente submetida a escarificação mecânica (lixa), leva em torno de 12 a 14 dias para germinar.
a semente tb é boa para aumentar a imunidade do corpo para pessoas em tratamento quimioterápico
A semente tem aproximadamente 2mm.
A semente tem formato de chapéu
A semente tem mais chance de germinar se jogar em água fervente.
A semente tem uma marca em forma de coração, isso dá nome ao gênero: Cardio: coração + Spermum: Semente.
A semente tem uma substância que parece um óleo, talvez seja por isso a presença das formigas, mas não posso confirmar. Só especulação.
A semente vem depois da flor. Eu tenho o rosa e o branco  peguei na USP. Nunca vi do amarelo.
A semente vermelha é Abrus precatorius, Fabaceae. Trepadeira comum na restinga.
A semente, após a polpa nasce.E uma arvore de madeira de lei. Faz se móveis com ela.
A semente?  Tem foto?
A semente. 
A semente. Comi um pouco do fruto, tem gosto de pitanga com casca de laranja rs
A sementes dentro!!!!!
A sementinha deve-se ter sentido muito bem naquele vaso pois cresceu num instantinho! E deu uma linda flor!  Eu li na Internet que pode ser usada como medicamento mas não faço ideia como e também li que umas pessoas na ilha da Madeira fizeram um chazinho desta planta e um deles com 17 anos morreu! Claro que não sei se é verdade...
a sementinha fica dentro dos gomos...
A sementinhas minúsculas pegam fácil, tenho algumas mudinhas espalhadas nos vasos antigos de xaxim (reservas antigas que eu tinha). Mas depois pra desaloja-las é complicado, criam as túberas entre as fibras e as raízes e é um sufoco retira-las sem dar algum prejuízo para as orquídeas.
A senhora está enganada, isso parece um cacto pytaia (Hilocereus sp.) o rabinho-de-gato é cilíndrico e tem muito espinhos. As pitaias (rainha-da-noite) tem esse comportamento, emite raízes aéreas, é um cacto epífita, vive sobre as árvores.
A senhora que estava na casa disse que veio do exterior, mas não sabe de nada. Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula :).
A senhora sabe o nome ?
A senhora tem a lei a seu favor caso não queira cortar a(s) árvore(s) uma vez que espécies arbóreas são protegidas por lei em espaços urbanos e é necessário uma autorização da prefeitura, no caso a de Cabo Frio - RJ, independente da vontade ou não de seu senhorio querer suprimir as árvores.
A senhora viu se a flor é Amarela e se os fruto são como "plumas"? Depois a senhora arranca uma folha e diz se possui látex,(leite).
a sensibilidade varia de gato p/ gato, eu tenho uns que não ligam           e outros que adoram, ou eles ainda não descobriram os efeitos kkkkkkk
A sensitiva também se fecha a noite. Veja aqui uma descrição mais detalhada. http://www.ppmac.org/content/dormideira-sensitiva
A seriguela é comestível e muito saborosa!
A seriguela é da mesma família da manga, a Família #Anacardiaceae.
A Serra do Cipó fica em Minas, na Região Metropolitana de Belo Horizonte. A serra faz parte do complexo do Espinhaço.
A Serra do Cipó realmente sempre rende lindas fotos Erika! Eu conheci essa Augusta justamente no parque, quando fui fazer um estágio lá, na época da graduação. Lembro dela na base da Cachoeira da Farofa.
A Serra do Mar de SP está muito linda, estonteante, com os Manacás da Serra, primas das Quaresmeiras. Só de ve-las já valeu a viagem. Abç multicolor
a serralha que conheço, aqui da região é asteraceae, essa não é...
A serralha tem coloração mais clara e a folha é repicada (serreada) 
A sesbania virgata é nativa ou exótica? É recomendada para recuperação de área degradada em região de mata atlântica? Vi na internet que ela é considerada uma invasora nas beiras de rio de regiões de caatinga.
A seta preta indica o lugar na semente que você deve fazer o corte. Fixe a semente pelas extremidades, por exemplo, em uma morsa.  Com uma faca de serra ou uma serra em arco (aquela amarela de cortar ferro), corte até começar a aparecer a parte interna (branca). Plante em seguida a uma profundidade de 3 a 5 cm e regue duas vezes ao dia. Com sementes recém colhidas, espera-se que em 7 a 12 dias elas comecem a emergir do solo. 
A sete léguas tem a folha mais estreita e o verde é menos intenso.
A Sibibiruna forma "cachos" (racemos??!!) cônicos, qdo bem formados. Dêem um desconto pra mim, sou leigo, rsrs
A Sibipiruna é bem diferente. Essa daqui não produz aquelas vagens características.
a sibipiruna é diferente. o cacho de flor é meio que amarronzado na ponta.
A sibipiruna floresce de agosto a novembro, Ana
A sibipiruna o foliólulo é alterno.
A sibipiruna também solta isso quando cortada. Acredito que seja apenas resina que tem essa coloração.
A Sida rhombifolia parece que tem as folhas mais curtas e arredondadas, Wagner Silva.
A Sideroxylon obtusifolium (quixaba,quixabeira,sapotiaba ou sapotiquiaba) tem o frutinho preto, mtmt doce,com um pouquinho de cica, acho delicioso , saudades Úrsula, beijão !!
A Sidifolia era a glandulosa se não me engano. Bom...   pelo menos essa tem sido chamada de sidifolia pela academia.
A sigla PANC poderia ser para Plantas Alimentícias Não "Comerciais", ou "incomumente comerciais".
A signatura da restinga é outra expressão
A sim
a sim
A sim
a sim
A sim
A sim
A sim , eh que me falaram que eh tóxico mais se vc comeu não deve ser msm kkk
a sim 😂😂😂😂😂😂😂
A sim a Bromélia e a Vriesea hieroglyphica mesmo, ela esta em extinçao mesmo, so n sei se esta na lista de esp. Ameaçadas, mas sim corre grande risco, na vdd as duas eu que coloquei na arvore para quando der flor espalhar sementes na mata em volta e pq tambem e uma especies que acho linda aqui na minha regiao embora rarisima de se achar.
A sim acabei escrevendo errado, tem uns nomes que ainda confundo a forma correta! Obg!
A sim acho que tem outro nome popular aqui
A sim deram zero pra ele kkkkk
A sim e tenho mas uma depois mostro
A sim então não é guandu , o guandu os grãos são pequenos
"A sim entendi.
Menos mal.
Mas esse corte não pode proliferar fungos, podridão, insetos= umidade > morte da árvore?"
A sim errei kkkk
a sim eu esqueci de mencionar isso na pergunta
A sim eu vi no google pelo nome que você disse Paulo Monteiro e é uma Gliricidia sepium. sim, muito obrigado . mas você sabe o seu nome popular.
a sim kkkk
A sim no caso me refiro ao flamboyant obrigada
A sim obrigada
A sim Tania Menezes , é pq aqui em casa as lesmas e caramujos fazem esses caminhos nas folhas e parecem muito com esses das fotos. Obrigado pelo esclarecimento.
A sim vlw
A sim, e que  Ananas e o genero da planta, ja nome abacaxi e um dos nomes populares e tmb de algumas variedades cultivadas.
a sim, imaginei q vc não tinha lido, pesquise os cyperus é uma familia grande de poácea
A sim, muitos se referem em Ananas quando mensionamos sp. silvestres como exemplo o A. Bracteatus. ;)
A sim, não irei plantar não, é pq tem mtas no meu quintal e me chamou a atenção ..... mas obgd mesmo assim <3
A sim, no Sapateiro entao, embora é td Congonhal rsrsrs.
A sim, obgd ..... tenho um vizinho com uma árvore pequena que dá flor igual de Ipês e uma flor amarela .... eu acho que é o mirim pq a árvore não é de grande porte, obgd <3 <3 <3 irei tirar foto da arvore quando tiver oportunidade
a sim, obgd <3 <3  <3
A sim, obgd <3 <3 <3
A sim, obgd ❤❤❤
A sim, obgd ❤❤❤
A sim, obrigada pela informação, ela é super linda, fico encantada como ela deixa as ruas mais bonitas, nasce nos lugares mais improváveis, a natureza realmente é magnífica!
A sim, obrigado !
A sim, obrigado Manoel Passos!
A sim, posto sim com muito gosto!
A sim,obgd ❤❤❤
A sim! 
A sim! Achei que era de outra. Rsrs
"A sim! Esse problema é de praxe sempre. Mais o problema n é a autorização então. Mas eu concordo com vc. Plantar é o mais fácil da parada. Acho que deveria ser feito esse trabalho bem próximo ao maior número de membros, de uma uma forma estratégica, para que todos pudessem dar uma cuidadinha as vezes. 
Essa é a minha viagem neh... A gnt nem sabe se vai rolar... rsrsrs"
a sim. Aqui em casa tinha uma parecida só que menor e frutos menores. Esse os frutos são maiores.
A sim. Desculpa. RS obrigado por esclarecer.
A sim. Mais de perto da para ver melhor.
A sim. Obrigado essa daqui são  as comuns.
A sim. Tenho o fruto do sabia  e  uma sabia que a 5 anos mora la no  seu ninho . Este ano nasceram 3 sabiasinhos.v
A sim.. É  tranquilo,  faça um bonsai,  fica muito lindo
a sim.. e a quantidade de sementes que querem!
A sim... valeu pela dica Thiago, só fiz a disciplina de dendrologia nunca mais pratiquei, sou da área de Mensuração, to começando a trabalhar com nativa, agora vou dedicar um pouco na área. Pode deixar... to aprendendo muito aqui no grupo! Muito Obrigado!!!
"A simbiose Dictyonema.
A maioria dos líquenes são uma simbiose entre um ascomiceto fungos e uma fotossintética algas verdes. No entanto, uma pequena percentagem de líquenes (aproximadamente 10%) são cyanolichens e conter um fotossintética cianobactérias em vez de algas verdes, [2] e um número mesmo menor (menos de 1%) são basidiolichens e conter um basidiomiceto fungos, em vez de um ascomiceto. [3] Dictyonema é uma simbiose entre um fungo basidiomiceto e um scytonematoid cianobactérias, tornando-se tanto um basidiolichen e um cyanolichen, que é uma combinação muito rara. [4] Isto faz Dictyonema mais intimamente relacionado com os cogumelos do que a maioria dos outros líquenes ."
a simetria floral de Zephyrantes e diferente da simetria floral de Habranthus. Tive um pequeno incidente com Zephyranthes, são tóxicas sim ,infelizmente.
A sinonimia popular é regional, daí a importância de se mostrar a foto do exemplar o mais completo possível, assim chegamos à nomenclatura científica que é universal.
A Siparuna brasiliensis apresenta um odor maravilhoso, cítrico, agradável!
a siriguela nao nace. as cementer
A sistemática APG III veio no momento certo, já se fazia anos que a botânica das plantas não sofria revisões e está revolucionando, agrupando e banindo famílias, gêneros etc que eram desnecessária. Muito bom e devemos revisa las se seguisermos evoluir juntos.
A situação  ta meio apertado agora kkk
A situação deve ser encarada como desafio... Emoções não combinam com estudos... Observar...Analisar. ..Estudar...Nada Mais... Talvez quem postou pensou em Aprofundar a OBSERVAÇAO. .. Árvore não é só folhas...
à só clicar no linck acima que tem fotos e descrição da especie 
A Sociedade Brasileira para Estudos de Quiroptéros (SBEQ) tem página no FACE. Talvez te interesse.
A sol pleno com todo o calor de 40º graus... 
A Solanum lycocarpum seria uma destas? 
"A solanum tem a folha mais arredondada. 
A minha tem uns 3 metros d lá na rua tem uma bem maior"
A Solanum tem espinhos e a diferença é grande pois tenho uma muda no quintal. Essa da foto é lisa.
A solução do cara é deixar como esta e esperar o declínio populacional, pois em seguida os problemas vão se solucionando..... 
A solução pro meu caso esse polvo de pano.
A Sophronitis cernua possui variedade na cor da flor?
A Sorocea bonplandii tem folhas alternas e não opostas.
A Sorocea tem uma nervura um pouco mais conspícua, além de a folha ser de um formato um pouco diferente, com extremidades um pouco mais afiladas do que aparece nas fotos.
A sp 2 ta com todo jeito de apocinaceae, talvez Rauvolfia sellowii Müll.Arg.
A sp ainda n foi determinada.
A sp com régua seria Crhysophyllum??
A sp da foto tem folhas membranáceas e são algo carnosas
a sp.
A Spathodea não é nativa do Brasil, e é tóxica para abelhas e até pássaros, mas, segundo relatos, em algumas regiões não se observa a morte de animais, o que pode estar relacionado a algum outro fator como solo, por exemplo...
a speciosa tb tem flores albas, provável ser ela mesmo
A spectabilis tem as folhas mais arredondadas e é escandente.  A glabra pode se transformar em árvore.
A spectablis se diferencia da B. glabra por ter a folha arredondada em relação à última.
A Staelia galioides parece mais, só não achei fotos nessa situação, sempre estão com flores.
A stanhopea é  terrestre sim, raramente se encontra em arvores , mesmo porque o polizador natural é um camundongo de muitas stanhopeas que eu ja vi na natureza apenas uma vez encontrei numa arvore , mesmo assim muito perto do solo
A Stapelia é outra.. tenho dela aqui tb. Ainda está com os botões fechados. Assim que abrir coloco uma foto aqui.
A Stapelia tem aspecto menos espinhoso, é meio aveludada, a flor é maior e geralmente solitária,,
A Stapelia, para confirmar, teria que ver a flor...existe uma variedade enorme delas...dá uma olhada nas fotos do Google...
A stemodia verticillata é usado no controle do diabetes
A Streliza Augusta entoucera, a árvore do viajante não
A stricta é parecida, mas de porte bem menor e hábito  decumbente... que eu saiba não é cultivada no Brasil
A stricta teria mais tricomas nas folhas?
a sua  é linda d mais!!!!
A sua ''amarilis'' é um híbrido de Hippeastrum sp. da mesma família.
a sua (da Carmem) está correta, note que a porção preta (pleurograma ocupa metade da semente, veja no artigo que postei acima...), já na foto da Monica Zuin Pigatti é apenas apical... obs. olhe o pdf da rodriguésia, do João Iganci... tem desenhos!
a sua ainda vai abrir,,, pela foto parece estar ainda em botão
"A sua aparece imagem semelhante no Google quando coloco: Tradescantia zebrina wandering jew. Parece ser uma variegata da zebrina.
De qualquer forma, minha meta agora será acha-la no RJ rsrs.
De qqr forma, obrigado pela atenção e gentileza mais uma vez."
A sua capuchinha tem flor de cor laranja, a minha aqui é vermelha! Ganhei de um pessoal de restaurante que a coloca na comida...não gostei de comer flor mas, o prato fica bonito!! :)
A sua cidade por favor. Obrigado.
A sua copa era parecida com essa? 
a sua cultivada na sombra e a minha pegando sol.
a sua deve ser H. lemairei
A sua deve ser pitanga mesmo, a sua está bonita pq provavelmente estava na sombra
A sua dispersão se dá principalmente por beija-flores, e eu já tive a oportunidade de observar um passarinho se alimentar de seus frutinhos(a frutificação ocorre de outubro a dezembro).
a sua e a do Vinicius acho que são as mesmas
a sua é a mesma, a diferença deve estar na quantidade de luz solar direta que ela recebe. A sua deve receber menos e por isso está alongada.
A sua é a PITAYA.. a da minha foto  Não é pitaya. 
A sua é a S. oblata Hugo, ocorre na faixa do litoral na divisa do RJ e SP...
a sua é aculeata, a da foto é grandifolia
A sua é cheirosa a flor?
a sua é Epyphillum oxypetallum, mesmo gênero.
A sua e esta Eugênia. E uma rara e pelo que li em risco de extinção
A sua é linda também 🌸
A sua é novinha essas já estão mas velhas!
A sua é o Epyphyllum phyllanthus, nativo. Os frutos são bem menores e tem o mesmo gosto de nada.
A sua é uma Cactácea também, mas do gênero Schlumbergera, S. truncata (flor-de-maio)
A sua é uma Falsa Aralia, é uma planta ornamental e não tem seiva leitosa.
A sua é Vochysia tucanorum Mart., Fabíula!
a sua eh essa acho 
A sua espécie me parece Cuphea carthagenensis que possui as mesma propriedades.
a sua está com a folha maior, mas é ela mesma..E.ovatus
A sua está com frutos e flores agora, Tereza?
A sua está em lugar sombreado, comparando com a que eu fotografei.
A sua está linda! Parabéns!
A sua está mui bela.. Parabéns.
A sua está parecendo Melothria cucumis Vell.
"A sua está plantada em vaso?
Ela gosta de tronco de árvores..."
A sua explicação é muito mais precisa e detalhada, Sergio. A minha idéia foi mostrar de maneira bem básica a relação entre frutos (ou pseudofrutos) de Moraceae, porque externamente parecem não ter relação alguma.  Quando eu ouvi essa comparação durante o curso, foi aquele momento mágico em que a família passou a fazer mais sentido para mim hehe
A sua foto da Castilleja foi feita onde, Claudixzzxÿ Reitberger?
A sua foto é de embaúba , esta acima não , talvez outra espécie
"A sua foto é HORTELÃ 
E diga -se de passagem delicioso na culinária e chá tbem."
A sua fotografia
a sua Goretti Nolli é o lírio do amazonas: Eucharis grandiflora 
A sua imagem não ajuda muito mas me lembrou Alternanthera bettzickiana 
A sua imagem não mostra a planta Alecrim (Rosmarinus officinalis) e sim a Lavanda
A sua informaçao de dois anos de idade para gerar frutos é importante!
A sua ja floreceu, qual a epoca?
A sua lembra Epidendrum puniceoluteum.
A sua não é o Cryptanthus Zonatus
A sua natureza no caso né Rosemeire? As pessoas saram sozinhas também,por ação do próprio organismo!
A sua parece Callianthe striata.
A sua parece mais algo como abóbora mesmo...
"A sua parece mais com a tradescantia zebrina, só que com um roxo mais intenso. Por isso minha dúvida. Eu tenho a zebrina só que as folhas não chegam a ter essa colocarão roxa intensa mantendo as listras na parte superior, como a sua, daí achei que poderia ser alguma variedade ou hibridismo.
Se tiver alguma foto mais próxima e puder mostrar, tiraria minha curiosidade, RS."
A sua parece ser de estaca,não sementes, sem caudex, ou foi plantada muito fundo no vaso, tem uma "batata" que pode ficar exposta.
A sua parece ser Ipomoea batata "Tricolor" (três cores, vermelho, verde e branco)
A sua parece terrícola.
A sua planta é Spondias venulosa. As Spondias produzem uma raiz tuberosa mesmo.
a sua planta é trepadeira (liana)  ou árvore...???
a sua planta é trepadeira (liana) ou árvore...???
A sua planta é uma Malvaceae, do gênero Sida. Próximo de S. acuta. S. glazioovii. S. rhombifolia. S. santaremensis. S. spinosa
a sua planta lembra um pouco a Cymbalaria muralis, mas a corola difere....
A sua planta não é romã. compare com a da foto. 
A sua planta pelo que pesquisei parece ser Hibiscus acetosella.
a sua pode florir mais no final pelo visto... mas já está brotando
A sua pode ser Mutisia grandiflora Leticia. 
A sua pode ser outra espécie.
A sua possui folhas com uma nervura coletora bem distante da margem!
A sua postagem Mayra, de fato não bate com o verdadeiro (Striphnodendron), mas nomes populares você já viu, se aplica para outras plantas. Basta dar o exemplo recorrente aqui no grupo sobre "dama-da-Noite"
A sua realmente é Dryadella e a próxima dela Trichocentrum. Já a que eu fotografei é uma Acianthera. Vou esperar floração para saber a espécie.
A sua região tem clima propício p o cultivo de Umê e Sakurá. Se vc não conseguir e, se vc se lembrar, entre em contato comigo no mês de outubro. Eu consigo sementes nessa época...
A sua região? 
A sua se parece mais com calêndula mesmo.
A sua Tb é uma espécie de #epiphyllum . São primos 😀
A sua tbm se parece com capeba
A sua tem folhas com pelos amiga uma pessoa disse que era urtiga mais urtiga aqui em marica nunca vi ...
A sua tem quanto tempo? A minha não deu isso o.O
A sua tenho certeza que é C. brevipes, Lucas. Dá pra ver partes dos botões e do caule, pela sua foto. A do Daniel é que me deixou na dúvida agora.
"A sua teoria é interessante.
Obrigado"
A sua vai ficar assim daqui uns dias (minha planta ainda esta crescendo) 
A sua variedade é Ananas comosus var. comosus, Renata Nalim Basilio Tissi.
"A subespécie intermedium de Caryocar brasiliense apresenta apenas ramos únicos, não ramificados, o que não se relaciona com a idade da planta, Rui Othon. Outras características dessa subespécie são os pedúnculos florais e a superfície dorsal (superior) da folhas quase glabros (sem tricomas ou ""pelos"").
Mas já vi no Estado de São Paulo exemplares dessa forma com quase dois metros, em cerrados mais úmidos e de solo fértil (latossolos)."
A subfamília Papilionoideae dentro de Leguminosae tem maior capacidade de fixação de nitrogênio ( micronutriente essencial para o desenvolvimento vegetal, também), porém outras famílias também são potencialmente fixadoras deste micronutriente, só que em menor escala. Leguminosae (Papilionoideae) e Poaceae formam uma dupla perfeita para auxíliar na restauração de solos erudidos.
a subipiruna também está em flor mas é guapuruvu, tem as flores mais espalhadas, casca acinzentada e frutos diferentes tb.
A suculenta é uma Echeveria perle von nurnberg, a outra, estou na dúvida, prefiro não responder...
A suculenta Jade não é a mesma planta que o Bálsamo... elas são um pouco diferentes. Procede Gerdaff Lóra ?
"A suculenta Kalanchoe laetivirens é uma planta de muito fácil cultivo e de fácil multiplicação.
Nas bordas das folhas, ela produz uma grande quantidade de mudas, que chegam a desenvolver cerca de 4 pequenas folhas e até algumas pequenas raízes. Aos poucos, essas mudinhas vão se soltando e caindo na terra, onde se enraízam e continuam seu pleno desenvolvimento."
A Suelene provavelmente não existe, é um spambot (programa se passando por usuário para postar propagandas automaticamente) ou foi infectada com malware. Pelo perfil, acredito na primeira opção.
"A Sueli  acha que pode ser essa 
https://www.google.com.br/search?q=Solanum+paniculatum&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi62onA_rXRAhUCQpAKHUxPDBYQ_AUICCgB&biw=1536&bih=755"
A Sueli Azeredo confirma? 
A Sueli Azeredo é muito boa nesse assunto.
A Sueli Azeredo já estava fazendo falta pra identificar suculentas.
A Sueli Azeredo me deu a dica. ☺️
A Sueli Azeredo vai confirmar, mas acho que é Kalanchoe pinnata - Crassulaceae. Folha-de-fortuna.
A Sueli é colecionadora de suculentas e até de sucurrápidas...rs. Falando sério, sua palavra é ponto certo em matéria de Crassulaceae, Cactaceae, Apocynaceae-Asclepioidae, etc.
A Sueli é foda!
A sugestão da Daniela Peres Macedo é interessante 
A sugestão da Miliany eh valida!
A sugestão de Alice Worcman para Stellaria sp. (Caryophyllaceae) tem base.
A sugestão de Suzana Aleixo veio a calhar porque estava eu mesmo a pensar sobre o assunto assim como muitos membros. Muitas vezes deixamos de identificar as espécies por falta exatamente de tais recursos visuais. A falta de um bom detalhe. Importante fotografar a inserção das folhas no caule, as folhas, os frutos e flores, logicamente contando com a sorte do momento. Devemos lembrar sempre de acomodar a lente (caso seja uma câmera fotográfica) no modo "macro" para fotografar detalhes como botões e flores, frutos e sementes. Não se esquecer de um referencial de proporções que pode ser uma moeda, uma caneta, uma caixa de fósforos, etc. Sim, e também o perfil da árvore caso se consiga se distanciar, principalmente em se tratando de palmáceas. A gente sabe que essas condições nem sempre é possível, podemos estar dentro da mata, a planta não apresentar flores e frutos, mas a gente tem notado muito desperdício de oportunidades por falta de um pouco mais de atenção e calma na hora de um registro fotográfico. Evite o celular, a não ser que este tenha muitos recursos.
A sugestão do grupo seria a de voltar a fotografar a planta como deve ser corretamente postada com detalhe das folhas, das flores, da planta inteira pra ver o caule e os ramos. Caso contrário ficaremos nesse sem fim de sugestões, descréditos, etc. Seria possível isso Thulio Castro?
A sugestão do Marcelo Luiz Berto procede, olhem aí: https://jb.utad.pt/especie/galinsoga_parviflora
A sugestão do membro Mariano Saviello tem bastante fundamento e deveria ser melhor recebida. Sob a nomenclatura de Canna x generalis (canas em geral) estão reunidas uma profusão de hibridos (o "x" justamente significa cruzamento) de Cannas entre as 10/12 espécies reunidas nessa pequena família de monocotiledôneas ( Zingiberales).
A sugestão do Rodrigo tá mais próxima, já que J. mutabilis nunca fica como um arbusto compacto.
A sugestão é proposta deste grupo é que as dúvidas sejam preferencialmente tiradas por aqui.  Você pode postar quantas fotos quiser aqui mesmo.  O resultado é muito melhor do que contatar via email alguns poucos colegas.
A sumaúma tem o tronco todo irregular, não é cilíndrico. Certo?
A superfície das folhas** As Chaptalia que já vi até hoje tem folhas bem discolores
A superfície é coberta por uma espécie de pêlo e a estrutura é frágil. O formato é similar a uma embalagem de laranjas.
A superfície pode ser glabra (sem pêlos) ou pilhas, tem que ver aí.
A superior é mais similar Melissa officinalis (erva cidreira, não o capim cidreira/limão), a segunda pertence a Mentha (genero das hortelãs) no entanto por nome vulgar fica complicado distinguir qual é qual.
a superior: Kielmeyera sp-Pau-santo-Guttiferae.
A Susanne fotografou essa na RPPN Cristalino, Alta Floresta no Mato Grosso  e está estudando o gênero. Qualquer novidade posto no grupo
a swartzia, teoricamente não ocorre por aqui...
A Swatzia species but I'm not sure which one exactly.
A sylvestris nao é
A T E N Ç Ã O >>> ESSA LISTA DE ADJETIVOS FOI REFEITA E COMPLETADA. QUEM QUISER SALVAR QUE SALVE ESSA ÚLTIMA EDIÇÃO. OBRIGADO.
A T. aeranthos tem inflorescência diferente
A T. americana e a Triplaris surinamensis  são duas espécies diferentes, né? a T. americana andou florescendo pelo RJ em maio junho e agora a T. surinamensis  esta florescendo , tem as flores bem maiores  lindaa! olha só. abaixo. mas as flores da platna do post não tem nenhuma semelhança a estas.. 
A T. crocata é muito parecida e interessante também
A T. granulosa é a Quaresmeira, A T.  mutabilis é o manacá da serra, então precisava saber a especie dessa!
A T. granulosa pode ser identificada principalmente pelos ramos alados ou subalados, folhas planas em ambas as faces, com os tricomas adpressos e freqüentemente com espessamento único ou bifurcado na base.
A T. juncifolia tem flores com quase 10 cm, essa tem aproximadamente 1 cm.
A T. pohliana também tem muitas escamas. Acho difícil diferenciar as duas quando estéreis. Mas pelo flora do Brasil a T. Pohliana não ocorre no RJ.
A T. pohliana tem as folhas mais rigidas tmb já a gardneri é mais maleavel.
A T.clavata tem folha mais redondas
A Ta
A tá
A tá  ela é muito linda amei
A tá  João  Pedro  , muito obrigada. .por ter me explicado.
A ta ,mas eu aprendi daquele jeito ,não descartando o q vc citou ,mas tem tmb a Carapanauba (Aspidosperma sp ) =Casa de carapanã (mosquito ) ,por isso os indígenas usam para combater a malária
A ta ,obrigado!
A tá . É  interior do Rio.
A tá bom!!! Li a postagem da Regina Yassoe Fukuhara! Obrigada! Vou tirar algumas dúvidas amanhã! E tirar mais fotos da mesma árvore !
a ta entendi vou fazer isso agora , Anna
À ta ok Manoel foi meu caso mudei para uma cidade grande pra dar mais oportunidades para meus filhos graças à Deus
A ta rs, então posso comer né? Vou morrer não? Kkk
A ta,   grato
a ta, entendi entendi.
a tá, entendi! uma Ipomoea purpurea "milky way" , linda me faz lebrar ue ela sempre era indicada nos projetos da saudosa Arquiteta Grega Lina Bo.. realmente uma bela imagem.
A ta, fiz varias mudas assim como te falei, mas blz
A tá, pelo que eu li, elas gostam de frio né?
A tá, vou esperar pra ver então...e a sua planta esta lindaaaa!
A tá! agora entendi o que quis dizer Gabriel Neto!
A ta! Eduardo .
A tá! Então deve ser mesmo
A tá! parece muitomesmo, essa é arbórea, esse pé tinha uns 5 metros, ainda não tinha visto aqui pela restiga.
"A ta...muito obrigada....
Eu tinha pensado em plantar no meu canteiro...pra ela desenvolver  melhor.... la pega sol de 8 as 14 hs"
A Tachia é de outra familia (#Gentianaceae), apesar de ter o mesmo nome popular, se trata de outra planta que não corresponde à da foto. A caferana da foto é do género Bunchosia (#Malpighiaceae).
A tah! Pensei que era raro do tipo raríssimo. Pq to fazendo um levantamento para uma empresa,  aí ja viu né!
a tah. ñ sabia , o nome de onde a pessoa mora ?
A taioba brava que é toxica. As caracteristicas da folha sao as mesmas mas o talo é roxinho
A taioba comestível tem esse contorno na folha. Mas seus tubérculos não são comestíveis. 
A taioba da foto é a comestível. Uma linha perfeita que "emoldura" a folha toda e o "miolo" central da folha  é claro. Deve ser bem cozida, pois senão, mesmo esta, vai "coçar" a garganta. O talo também é comestível e com sabor melhor que o da folha. "Descasque", isto é tire a película que reveste (sai fácil como cebola), pique e refogue junto com as folhas. No norte do Brasil comem a batata e não as folhas e chamam de "tumbá".
A taioba é diferente. Mostro ela aqui numa foto Internet. Isso pode ser alguma outra Arácea como um filodendro ou alguma aroídea. Tivemos ainda ontem um grande forrobodó com direito a grosserias por conta de uma falsa taioba. Espero que o episódio não se repita. 
a taioba se come as folhas e o talo tb
A Taioba tem a haste presa exatamente onde a folha se fende. As que parecem, mas não são taiobas, tem a haste fixada mais para o centro e longe de inde a folha se fende. A sua parece sim ser taioba.
"A Taioba tem ácido oxalico, como muitas outras plantas, que é o que causa a picância.

http://matosdecomer.blogspot.com.br/2014/06/taiobas-confusao-guia-definitivo-de.html"
A taioba tem as pontas mais pontudas, acho...Valeu, Marcelo Magri.
A taioba tem o caule preto
A taioba verdadeira e eu vou mostrar direito da minha horta me aguarde
A TAIOBA VERDADEIRA NAO COÇA, PASSE NAS COSTAS DA MAO
a tal batata .... tem inúmeras raizes que se alastram em volta .... e o que é pior ..... essa batata de japecanga quando seca nem motossera dá jeito de tão dura que é
A tal da cor "glauca" nome comum nas plantas com esse verde azulado. Eu acho que pode variar de exemplar, talvez sub-espécie porque as que vejo são mais verdes de fato e essa tá mesmo muito glauca. Tem uma outra inclusive de nome Yucca glauca, mas não bate com essa porque tem as folhas bem finas. Veja: 
a tal da dicotomia que eu falei. 
A tal da FLORRRR
"A tal figueira... Raizes invasoras. 
Faz uma sobra ótima. Mas plante em uma fazenda longe de casas."
A tal flor que produz a "flor de pau" que é o fruto. É uma ipomeia.
a tal japecanga possui espinho que parece unha de gato .... hiper perigoso no chão que fura os pés e quando está envolto em árvores ou moitas fere o braço e se abusar fura o pescoço
A tal maçã de elefante que ja apareceu por ai?
A tal samambaia que falaram é Marsilea
A tal samambaia que falaram é Marsilea
A tamanqueira é pilosa cara, pode variar de acordo com o ambiente, mas ja vi ela bem pilosa. Vale a pena olhar outras Aegiphila (como A. klotzschiana).
A tampa das ascídias são justamentes pra impedir o excesso de chuva de cair dentro das folhas digestivas.
A tanchagem segundo o livro as plantas curam de A. Balback, em gargarejos mornos, cura problemas relacionados à garganta, evitando muitas vezes cirurgia de amigdalas, melhorando laringite e faringite.
A tansagem consta do livro de Plantas Alimentícias Não Convencionais (PANC) do Lorenzi. Podem ser utilizadas as folhas e inflorescências tenras para a alimentação e as folhas secas para chá, além de vários usos medicinais que aqui não vou constar. É so ir na internet, que abunda matéria a respeito.
a tansagem parece estar no canto superior, folha escura com presença de fungo
A TAR DE ARNICA DO MATO NASCE E CRESCE ESPONTANEA NOS PASTOS OU CAMPOS
A tarde volto lá e tiro foto das folhas, de manhã saí pra caminhar sem o celular.
A taxa de crescimento dessa espécie (tivemos muitas no viveiro) é bastante rápida com médias de 3.00 metros de altura aos dois anos de idade do tubete para o saco e do saco para o local definitivo. Mas para que isso aconteça é preciso que o solo esteja em condições ideais de riqueza orgânica e bastante umidade, é uma planta ávida por água. Se começar faltar água junto ao solo pobre vira bonsai...
A taxa de germinação é de 60 a 75% e a emergência se inicia com 75 a 110 dias. O crescimento das plantas é lento, e as mudas atingem 10 cm de altura em 17 meses após a germinação.
A Taxionomia está se voltando para a análise molecular e, baseado nisto é que reclassificaram os Oncidium brasileiros. Veja na imagem abaixo, como escrevi em meu livro ABC do Orquidófilo: 
"A taxonomia de Commelina é bem complicadinha, mas essas espécies mais comuns são mais fáceis. Commelina erecta tem a pétala mediana hialina, lanceolada a elíptica e involuta. É bem fácil de identificar. Commelina benghalensis tem a pétala mediana azul-escuro e cuculada. Commelina diffusa tem a pétala mediana curto-ungüiculada com o limbo rombóide.
Mas para se ter uma determinação mais certeira nesse gênero, é preciso ter fotografias das folhas e bainhas, da posição das inflorescências, da forma das espatas e das flores.
Bela foto! :)"
A taxonomia deste gênero é um pouco difícil, depende de estruturas subterrâneas...
a tdos do grupo mil desculpa ,o amor e tdo que se sente ,como a pureza das plantas o cheiro etc ,,,respeito e uma forma de amar ,esta foto foi tirada em Patrcinio MG Alto Paranaiba onde predomina o cerrado encontrei entre plantaçao de cafe !! [[STICKER]]
A técnica de utilização da biomassa para adubação verde é válida! Quanto ao manejo de podas ao longo do desenvolvimento das mudas me agrada porém sobrecarrega o cronograma das empresas executoras, as quais optam para a supressão drástica das espécies exóticas invasoras. O grande lance é diminuir a pressão de propágulos das espécies invasoras rapidamente.
a técnica que sempre usei e é extremamente efetiva para diminuir a incidência e rebrota é: NÃO ROÇAR. Ao invés de cortar, que sabe-deus-porque, ao apenas dobrar o caule sem arrebentá-lo ela morre, seca sem rebrotar. Parece que a seiva para de circular
A Tecoma stans, ou Ipê de Jardim, é uma espécie invasora, apesar do lindo buquê de flores amarelas, ela é  muito agressiva, que em pouco tempo ocupa todos os espaços, brotando até mesmo dentro de uma tampa de garrafa pet ou em frestas de calçadas e paredes, quebrando tudo na medida em que vai crescendo. Sua produção e comercialização são proibidas sim, e viveiros com esta espécie não recebem registro ou certificação.
"A temática é essa!
Apenas um encontro para papear e cervejar"
A tempos que eu nao via essa planta... na infancia encontrava muito no cerrado... a flor é fantastica!!!
a tempos tento uma muda de tucumã... nao  encontro a venda.
A tendência é que ela dê flores, mas quando, aí já não sei.
A tenho em muitos vasos,ate em cerca viva e não sabia o nome.Obrigada!
A tentar a sorte, "às escuras", deixo uma foto de um híbrido cruzado com outro híbrido... Mas é só a tentar ajudar, pois pouco sei do assunto (retirado de Blog da Bete - Orquídeas). Não sendo útil posso apagar para não confundir ninguém
A tequila é feita de uma parte da raiz, espécie de miolo, que é junto a outros fervido, macerado e que nem cana, posto a fermentar; quando podem reservam um verme que vive na raíz e no fim da fermentação vai parar dentro da garrafa que é vendida: é uma garantia de que se trata de tequila mezzzmo.
A terceira  parece  tamarindo
A terceira acredito que seja  Ocotea puberula
A terceira acredito que seja (Diplusodon oblongus var.), Quarta  (Merremia flagellaris.)
A terceira aparenta ser um mulungu! Tem que ver qual deles!!
A terceira é "Milindre" ou  "Milindro" - Aspareagus plumosus, Asparagus setaceus (Asparagaceae).
A terceira é a dama da noite, q solta uma fragrância incrível. A segunda, depois de muita procura na net, achei pelo nome de rainha da noite.
A terceira é Asplenium nidus, conhecida popularmente por ninho de pássaro.
A terceira é Euphorbia graminea.
A terceira é Rubus rosifolius Sm., espécie exótica (asiática), invasora de matas de altitude, do Rio de Janeiro e Minas Gerais ao Rio Grande do Sul.
A terceira é uma jasmim dama da noite, ela é arbustiva, porém existem espécies suculentas entre outras
a terceira é uma Renealmia sp.
a terceira folhagem parece daquela bananeira ornamental
A terceira foto  é uma Salvia guaranitica (Lamiaceae)
A terceira foto é açoita-cavalo. Repare que as  folhas são bem mais largas. As demais continuo com mutambo.
A terceira foto é do pitósporo ou pau-incenso, uma árvore exótica e inclusive invasora (não plante isso, por favor), a especie Pittosporum undulatum, originaria da Austrália.
A terceira foto não sei se é a mesma mas parece ser uma Sapindaceae(Matayba)!
"A terceira foto parece Croto (Euphorbiaceae). Traz para eu ver.
As outras, não sei.
Bj

2015-05-04 10:03 GMT-03:00 Ismael Cividini Flor <"
A terceira foto parece diferente das outras..qye parecem ser embaubas
a terceira foto são das folhas que estavam no mesmo vaso em que as flores estavam, eu não sei se é da mesma espécie
A terceira foto tem a folha
A terceira foto, das folhas, pertence a mesma arvore das 2 primeiras? Quando postar muitas fotos de espécies diferentes enumera elas como id 1. Id 2. Etc.. Ai a que for da mesma coloca mesmo numero, so pra ajudar a gente...  Abracos
A terceira na primeira fila  à  direita  tá  bem parecida né?
A terceira naturalizada, jaqueira ...
A terceira parece ipê Handroanthus sp . a segunda é impressao minha ou está c frutos? Se for plântula, pode ser Machaerium sp. Mas é difícil definir se for plântula
A terceira parece Leuhea cf divaricata
A terceira parece pau cigarra
A terceira PARECE pau rei
A terceira parece ser um jambo-rosa,  Syzygium malaccence, #Myrtaceae
A terceira paresse Tapirira guianensis
A terceira planta é ipoema asarifolia da família convolvulaceae, e a quarta é priva bahiensis da família verbenaceae
A terceira planta é muito usada atualmente em jardins para fazer bordaduras de canteiros e muros. Ophiopogon jaburam, que no bom e velho grego quer dizer "barba de serpente". Ophiopogon jaburan, parente maior de Ophiopogon japonicus, a popular Grama-Preta.
A terceira talvez seja arnica,  e a segunda um hibisco ou malvavisco.. confirma no google
A terceira também pode ser Palicourea, outro gênero de Rubiaceae.
A terceira vez em menos de uma semana :)
A terceira: Emilia sonchifolia (Asteraceae) Bela-emília.
A terebentina é um solvente vegetal usado em tintas,quanto a ser medicinal também não saberia informar.
A terminação "oidea" refere-se a uma subfamília, assim como "aceae" se refere a família. Então não é um gênero. Beleza? Desculpe o incômodo anterior.
A terra é boa!! Muito obrigada, vou fazer amanhã ! 💚
A terra está húmida, mais fofa!
a terra esta longe.. mas ele sera retirado de qualquer jeito por estar no meio de um duto de gas
a terra na base do vegetal pode levá-lo à morte por sufocamento
A terra veio de onde? Se estava dentro do saquinho foi por engano, não é uma suculenta.
a terrestre é um Cyrtopodium, mas a epífita parece ser um Catasetum.
a tetraphylla tambem é conhecida de azedinho...
A textura ao toque lembra o marang, Artocarpus odoratissima, amassei uma folha e não tem cheiro forte , nem exuda látex.
A textura da casca dela é como se fosse de uma jaca pequena. o cheiro é fortee cítrico, mas bem doce
A textura da folhagem lembra!
A textura das folhas é áspera e é recoberta por tricomas. Moles, lembram a consistência das folhas de Salvia, Lantana e afins.
A textura dessa da foto tá mais grossa mesmo... Mas isso aí parece que tem mais haver com a morfologia da planta
A textura não :)
A thespézia polpunea é uma grande invasora sim,já tomou as margens do Canal do Tajurú e o Dormitório das garças aqui em Cabo Frio RJ quê é um manque.Acho quê afirmar a invasão da espécie em todo o Brasil foi um pouco de exagero,foi mal colegas.
A tibouchina é uma arvore não creio que a planta das fotos seja..alem disto as folhas são bem diferentes..
A Tibouchina granulosa, (Tibouchina sellowiana),também é conhecida como: Cuipeúna, quaresmeira  e jacatirão de capote. Essa belíssima árvore é  originária do Brasil, a espécie apresenta grande ocorrência na Mata Atlântica, nas encostas úmida da Serra do Mar, desde o Rio de Janeiro até Santa Catarina.
A Tigridia pavonia é  conhecida popularmente como flor-tigre,  flor-de-um-dia ou tigrídia.
A Tillandsia possui um longo rizoma, tá há muito tempo nessa árvore. Olha, isso tudo nem parece bromélia!
A timbaúba que eu conheçom é Stryphnodendron pulcherrimum (Mimosoideae).
A tintura aplicada nas articulações é espetacular, alivia as dores na hora.
A típica planta que muitos recomendam para chá e outros "mais entendidos no assunto" se resumem a dizer que é tóxico. Gente, feijão é tóxico. No fim todo mundo continua achando o que acha que deve achar.
a tipo árbusto ! mais fácil !
A Tipuana eu conheço. Esta a semente fica no meio da fruta(vagem).
A tipuana tem folhas alternas, enquanto nessa são opostas
A tiririca e o papirus sao da mesma familia por isso se parecem sao ciperaceas.
A tiririca tem florzinhas marrons, (como pendões).
A Tithonia diversifolia é considerada uma planta medicinal.
a título de curiosidade e comparação, segue foto da minha Samanea sp. (semente ha 1 ano), que pretendo manter no formato de arvoreta em vaso. 
a titulo de curiosidade, é psicoativa?
A título de curiosidade: O cheiro que você sentiu é de Salicilato de metila, usado na composição do gelol. A composição do vick é diferente. Substância bem comum no gênero Polygala.
A título de curiosidade. Esta espécie encontra-se na lista de ameaçadas de extinção no estado de São Paulo.
A titulo de esclarecimento meu em particular... o Barão de Bouganville catalogou em viagens pelo mundo várias espécies de plantas ornamentais e esta, ao que me consta, é originária do Caribe... tanto que o nome Boughanvillea vem do nome do barão...alguém póde me esclarecer melhor?
a toda rosada Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros ?
A TODO EL GRUPO, ESPECIALMENTE A LOS ADMINISTRADORES LES AGRADEZCO MUCHO VUESTRA PRESENCIA EN MI VIDA Y LES DESEO UNA FELIZ NAVIDAD Y UN 2018 LLENO DE BELLEZAS!
À todos, muito obrigado!
A tonalidade da flor,  muda de acordo com o ph do solo.
A tonalidade varia, pode ser mais azulado, pode ser mais esverdeado.
A toranja q eu experimentei eram pequenas, de tamanho normal, com a polpa bem vermelha, como a da sua foto, Hugo. No mesmo pomar havia dessas enormes mas não experimentei pois o proporeis disse q só serviam p fazer doce. É uma propriedade em Ibiuna, próxima à represa.
A Torenia fournieri Linden é conhecida popularmente como  Amor-perfeito-de-verão ou  torênia. Tem baixo custo para aquisição mas seu ciclo de vida é relativamente curto, em torno de 70 dias, assim será preciso ter novas plantas em fase de plantio ou adquirir novas mudas após este período. Essas aqui ganhei de presente de uma amiga. 
a torta é muito usada para alimentação de bovinos mas o custo é alto, como fertilizante tbm.
a tóxica é o jasmim-da-noite (Cestrum nocturnum) solanaceae também conhecida como dama da noite
A toxicidade ae remete a dosagem e ao mau uso balobio. Sao enteógenos potentes acima de sua toxicidade e jamais encararia seu uso tradicional com desrespeito ou preconceito.
A toxicidade depende da dose - Por na boca e comer um fruto pode ser a diferença.
A toxidade de algumas plantas é relativa. O açoita cavalo (Luehea divaricata) tem as flores usadas para fazer um bom xarope expectorante. Mas eu já vi uma barbaridade de mamangavas morrerem depois de buscar o seu néctar. Não vi abelhas morrendo, na mesma árvore. Acho que o mesmo princípio ativo que faz bem no xarope, em exagero, mata as mamangavas. As vezes a diferença entre o remédio e o veneno está na dose. Ou na constituição ou espécie que usa o princípio ativo.
A toxidade está nas sementes? OBg
A toxina da flor mata abelhas nativas.
A trabalho, rs.
A tranquilo entao, acho que vou deixar ela me falar o que ela é qnd ela quiser
A transgenia nada mais é que a introdução de genes de outras espécies no DNA daquela espécie, atribuindo a ela características "não naturais". No caso citado, o cruzamento entre indivíduos a fim de obter espécimes melhores desenvolvidas, é uma técnica de melhoramento genético, mas não é a transgenia, até porque esses milhos arco-iris datam de muitas décadas, sendo usados por índios na América do Norte, e a transgenia/engenharia genética só veio a desenvolver depois.
A transpiraçao é uma liberação de vapor dágua e não de água líquida. Ocorre um processo que se chama "gutação" que ocorre por pressão da raiz, geralmente durante a madrugada e só em algumas plantas.
A TRAPOERABA ROXA ME PARECE QUE NÃO É COMESTÍVEL
A trapoeraba tem este nome Brasil afora. Em PE a Commelina também é chamada de erva-de-santa luzia. No restante do Brasil erva de Santa Luzia é a Chamaesyce sp. Regionalismos .
"A Trema micrantha (grandiúva/pau pólvora) é mesmo parecida, Henri, mas a reconheceria. :)
Permanece o enigma..."
A trepadeira de flores amarelas que mais conheço é Alamanda, mas certeza que não é esta.
"A trepadeira e B. ampliflorum 
A ereta é B. lineare"
A trepadeira é sapatinho-de-judia, mas o arbusto/árvore...eu n sei (jambolão? 🤔.... chute RS)
A trepadeira é uma Hera..
A trepadeira parece uma especie de papo-de-peru Aristolochia trilobata e a árvore ou arbusto parece uma Aroierinha pimenteira Schinus terebinthifolios
a trepadeira tá procugando algo pra se amarrar, se vc nao botar um pedaço de pau aí ela vai morrer
A tribo Hippomaneae, onde esão inclusos os gêneros Senefeldera e Actinostemon, o único grupo que apresenta catáfilos é o último mencionado (Actinostemon)!
a tricolor também.. :P Como o tércio disse, a purpurea é comum.. tem por tudo hahaha
A trifoliolada é Galopogonium mucunoides.  Nativa do Cerrado e eficiente fixadora de nitrogênio.
A trifoliolada parece um Allophylus edulis e a pinada parecer ser uma Dalbergia brasiliensis
A tripinha rosa pode ser o fruto que contém inúmeras sementinhas escuras.
A Triplaris gardneriana é chamada de Novateiro no Sudeste e de Pajeú no Nordeste.
a Triplaris tem uma bainha vermelha comprida embaixo das folhas novas
"A trombeta é Brugmansia suaveolens
E a uva japão é Hovenia dulcis"
A tua é a Jade (crassula ovatta) diferente da do post (que é portulacaria afra)
A tua é Eucharis
a tua é uma sianinha
A tua espécie deve ser esta, que precisa de planta masculina e feminina para produzir. 
A tua foto não tá muito boa, mas parece ser. Existe também de cor branca e outras. Eu sou ruim de expressar cores, por isso não vou mencionar as outras. Taí ela em detalhe. http://www.treknature.com/gallery/photo195546.htm
A tua não é mutante. Aconteceu de dar duas flores num mesmo caule. So isso!
A tua parece ter mais pelinhos.
A tua, com certeza é Campomanesia. Os frutos da tua são mais amarelados, semelhsntes ais da C. guavirova. A minha parece mais schechtendaliana, mas as folhas são diferentes.
A tua? Sim. Estou procurando mostrar o caminho das pedras. No meu aprendizado, sempre fui procurar até onde pude, para depois perguntar. Não estou te recriminando, apenas procurando mostrar como a questão dos nomes comuns, sem qualquer coisa adicional, complica. E a responsabilidade não é tua, mas de quem te passou as sementes.
A tumbergia pode ser plantada o ano todo ou tem um periodo melhor?
A tumbérguia de que falei. 
a turma ja tinha identificado
a turma pensa que todo lixo vira adubo kkkk
A tus órdenes el herbario FAUC en que trabajo es en Manizales, Caldas... zona cafetera colombiana.
a tweedii tem floração vermelha... mas obrigada, a partir dessa encontrei: trata-se de uma Calliandra parvifolia
a Ufsc ta cheia destas Dilena...rs
A última acho que é o popular fairy castle, Acanthocereus tetragonus
A última alguém tem ideia...to achando que é  Berinjela
a ultima amarela é lupita
a ultima deve ser Opuntia ficus-indica
A última é Angico, Anadenthera colubrina
"A última é Chapéu-de-Napoleão.
Thevetia peruviana.
Apocynaceae."
A última é jasmim manga. Plumeria rubra
A última é Lantana camara
A ultima e Smilacaceae Smilax sp.
A ultima e Trifolium repens.
A última é uma Kalanchoe sp.
a ultima é uma Myrcia tmb, e a dos frutos vermelhos me parece uma Sapindaceae... mas não consigo identificar direito por foto..
A última é uma urtiga, cuidado!!
a ultima floração. 
A última foto
a ultima foto é a tal glandula na base da raque? estou saboreando palavras novas haa  olha por favor a ultima foto...
a ultima foto é de Aroeira Schinus terebinthifolia... nasceu em alguma reentrância do tronco...
A última foto é do fruto.
A última foto é do tronco dele? Tem certeza?
A ultima foto é outro individuo
a ultima foto está bem proxima amigo
A ultima foto parece ser uma Fabace (Wisteria sinensis), mas não tenho certeza. As flores não estão nítidas na foto.
A ultima foto parece ser uma Rubiaceae msm, mas não consigo ver se o tronco é dela ou da  Guarea..
A ultima foto que eu tirei foi essa,o local é de difícil acesso. 
A última foto, que não tem número, é uma violeta, gênero Saintpaulia, pelas pétalas dobradas deve ser de algum cultivar.
A última maracujá
A última me lembra muito pau Brasil. Se nascerem aculeos no caule a probabilidade é grande.
A ultima me parece ser amburana acreana, cerejeira da amazonia...
A ultima me parece uma espirradeira (Nerium oleander).
A última parece Amaranthaceae, talvez Pfaffia sp. Mas é chute assumido.
A última parece Andira, talvez A. ormosioides
A última parece ser a Blepharocalyx salicifolius.
A ultima parece um Cedro, a terceira parece um Reseda, discumilha algo assim mas não tenho certeza
a ultima Pau formiga Triplaris brasiliensis
"A última planta (foto) e diferente da demais.
Essa última é erva cidreira"
A última que tenho: 
A última sugestão estava bem próxima.
A ultima talvez T. rosea
A ultima vez que comprei o chá vieram algumas sementes, plantei e brotaram rápido. 
A ultima, uma Euphorbia.
A última(12) é uma Bromélia,  Cryptanthus sp.
A últimam é uma Stapélia Hirsuta, o cacto é uma mammillária fragilis primeira um Kalanchoe vulgarmente conhecido como orelha de elefante.
A um tempo atras eu tive uma discussão com a minha professora de dendrologia, ela dizia que era H. impetiginosus ela não estava errada porém este é um sinônimo utilizado muitas vezes pelo Sobral e suas obras. O ipê roxo, pode ter 5 ou 7 folíolos depende de onde ocorre talvez por características ambientais ou genéticas.... Só saberemos se alguém fizer um estudo filogenético.
A umbela me lembra funcho (Foeniculum vulgare). É fácil saber pelo cheiro de erva-doce característico. Mas é chute, sem ver a planta.
A Umbellata tem as folhas mais alongadas pelo que vi.
A umidade do ar com certeza contribui, mas elas também precisam de regas/chuva. Se não morrem
A Unha-de-gato esta bombando nesta primavera!!!!que luz ela espalha!
A unha-de-gato, um cipó amazônico (Uncaria guianensis) virou moda no dia seguinte depois de uma reportagem do Fantástico na Rede Globo. Por coincidência eu estava no dia seguinte na Praça João M endes numa daquelas farmácias de ervas e a cada minuto entrava alguém atrás da tal planta e acabou que esgotaram o estoque.kakakakaka
A UNIÃO FAZ A FORÇA. Sábio ditado. Tem um ditado bemmm indiano que diz a mesma coisa do jeito deles: ERVAS DELICADAS (CORDAS) QUANDO REUNIDAS SEGURAM ELEFANTES FURIOSOS.
a unica "correção" é quanto a expressao descendo, na realidade as celulas internas do copo absorvem a agua e os nutrientes de onde tiram seu alimento e a agua ja que na grande maioria sao plantas epifitas. O resto absolutamente perfeito
A única árvore que conheço com espinhos é paineira
A única besteira que estou vendo neste tópico é a falta de respeito.
A única certeza que tenho é que é nativa da região.
a unica coisa q lembra brufelsia é a cor da flor por que osresto é tudo de T.grandiflora
a única coisa q sei é q á chamam aki de lírio roxo das pedras!
A única coisa que digo que é Centrolobium sp. Quanto à espécie, depende inclusive do tamanho, pois os frutos do C. tomentosum e do C. robustum são bastante parecidos, variando o tamanho.
A única coisa que estou achando um  pouco diferente é que na Shefflera as folhas ficam mais no ápice dos ramos, mas pode ser porque ela é jovem.
A única coisa que falta é um cafezinho. :v
A única coisa que me deixa com dúvida é que as folhas dela apresentavam pelos (tricomas) nas duas faces e C. eugenioides tem folhas glabras, e agora?
A única coisa que pode atrapalhar um pouquinho aí na primeira imagem é a presença da samambaia Pteridium sp., no primeiro plano. Parabéns
A única coisa que posso aconselhar é: leiam a bibliografia científica. E não se atenham muito a títulos como "As maravilhas curativas das plantas medicinais" (um pesquisador não apelaria assim).
A unica coisa que sei é justamebte que ela é india a
A única coisa que sei é que é Myrtaceae e parecem "goiabinhas" hahaha. Se eu soubesse o que é, teria poupado o grupo das perguntas de "newbie"
A única coisa similar é a caulifloria
A única coisa, por enquanto, que posso sugerir é que parece ser uma Euphorbiaceae, apesar de que nem isso tenho certeza.
"A única dúvida é sobre a frutificação...
A frutificação do Pêssegueiro Bravo ocorre em junho/agosto, não coincidindo com a minha postagem que está ocorrendo agora...Fico em dúvida.."
A única espécie de "narciso" que cresce por aqui, embora nunca muito forte, é Narcissus tazetta, variedade orientalis, de flores brancas pequenas, lembrando Nothoscordum.
A única espécie de Cattleya registrada na Serra de São José é a loddigesii, provavelmente se trata de um híbrido, como já foi dito
A única espécie de orquídea que deu certo aqui, consegui até fazer muda
A única espécie que conheço e cultivo arbustiva.
A única forma de eliminação dessa espécie é o controle de entrada e lançamento de efluentes líquidos ricos em nutrientes (esgotos, chorumes, currais, pocilgas, etc)...
a unica foto que eu vi no web de V.interrogatoria ta parecida , mas eu nao consigo encontrar informaçoes sobre ela ...
A única foto que me salva. Temos que nos cuidar para não retroagir demais. Já parei de beber a água, Hugo.
A única informação que encontrei sobre a toxidade da planta diz respeito ao contato do látex com os olhos. De resto só propriedades medicinais como disse a Maria Cesar. Se alguém encontrar algum artigo (dizendo que é tóxico tem várias citações mal feitas) que fale da toxidade, joga na roda.  https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-BR&as_sdt=0,5&q=%22Ficus+pumila%22+toxicity
A única maneira é como acontece aqui no grupo. O app poderia receber fotos georeferenciadas e um humano verificaria. Fora desse contexto impossível.
A única neea que encontrei aqui pelo Sul é essa..Neea schwackeana, acho que não mas fico grata por sua indicação. 
A única parte q consegui ver a disposição das folhas n fotos, parece q são alternas, diferentemente d myrtaceae (opostas nas nativas d Sul)...
A única planta do mato que não vejo dar flores. Sem raízes, apenas pendurada, tá lá desafiando as hostilidades, bela e saudável, sem agredir a sua planta suporte.
A única planta que me parece de plástico e que pode ser confundida com uma samambaia mas não tem nada a ver seria uma Araceae (família dos antúrios & cia.) de nome Zamioculcas zamiifolia, aliás planta bem em moda por suportar locais escuros. Segue foto net. 
A única possibilidade de encontrar essa palmeira seria no Jardim Botânico, aliás, espetacular. Lá tem aquela parte com plantas amazônicas com Pau-mulato, Sumaúma, Victoria amazonica, etc. Bem, de qualquer modo as coletas são feitas apenas com permissão da direção. Boa sorte.
A única possibilidade mais precisa e acadêmcia é a busca por nome popular do REFLORA.
A unica praga naTerra somos nós D Vania Caus...rsrs
a única praga q eu conheço é o homem!
A unica propriedade potencial e pesquisada em Miconia albicans é atividade antioxidante. N tem nenhum estudo sobre atividade analagésica articulações
A única que conheço  nome popular é o guaraná,(Paullinia cupana)rsrs,são inúmeras espécies que ocorre no Brasil, do gênero Paullinia
A única que conheço foi de onde peguei as sementes..está na cidade de Nisea Floresta RN, e seus frutos estão maduros em Dezembro,
A única que encontrei semelhança... mas não tenho certeza.
A única que eu já vi pessoalmente e me foi apresentada como Datura sp. era diferente mesmo. As flores eram brancas.
A unica que mais poderia parecer é Trichilia catigua, mas pelo que vi todas elas tem uma protuberancia no ápice foliar (desculpa, não sei como chama) e também tem as bordas lisas, como tu comentou.
A única que observei que saiu da semente! Agora tem que ser jaca! Rs... as outras realmente não eram!  Rio de Janeiro, Capital - RJ (22/03/2016) 
a única que tem em casa uma lagarta fez um banquete... só sobrou 1 mudinha que agora é que lançou a 1o. estolhão... tô tentando recuperar a coitada!
A única questão a ver é a alta humidade, aliada a um ambiente de pouca luz, se a ele se adaptam as demais plantas, então, tudo bem...
A unica realmente branca que já vi por aqui é a T. fragrans, flores menores e mais delicadas, invasora em alguns locais. https://encrypted-tbn2.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQ4GhTNlruyrp8FVYOhR6OwVhPQDoiI1Mrtj13rTzx1WtN9yEXmsSIyTT800A
A única ressalva é a seguinte: a família Asteraceae é extremamente rara na Amazônia Central.  É mais fácil encontrar espécies ruderais em Manaus (que ocorrem em todo Brasil), do que nas formações naturais,  que são predominante florestais. Dessa forma,  a chance desta ser uma Asteraceae nativa, sendo uma formação de Campinarana Florestada,  como parece ser o caso,  devido ao local da foto,  é muito pequena.  Ainda mais sendo um ambiente parcialmente sombreado (clareira).
A uns 50 anos atrás tinhamos um imenso mamoeiro e todas as frutas eram mais ou menos desse formato. Então quando fui morar na cidade achei muito estranho que os mamoes eram diferentes. . Kkkk  Agora to achando que os da minha infância é que eram os diferentes.
A urtiga que eu conheço e diferente ... alguem sabe o nome da especie?
a usp tá desenvolvendo um creme dental a base dela também, é excelente no combate a cárie
"A utilização como medicamentos de plantas tóxicas, teratogênicas (mutagênicas), cancerígenas, anti-nutricionais, irritantes, contundentes, abortivas, psicotrópicas, alergênicas e com outros efeitos potencialmente perigosos pode ter consequências funestas e mesmo mortais, reside, em parte no desejo de muitas pessoas de fugir dos médicos e do alto custo de medicamentos e confiar mais em ""comadres"" e ""curiosos"" sem nenhum preparo ou formação profissional especializada, e, principalmente, sem nenhuma responsabilidade.
Essa utilização é realizada sem nenhum acompanhamento por profissionais da área de saúde (médicos, enfermeiros, farmacêuticos, bioquímicos e químicos), sendo impossível a avaliação de sua eficácia ou a ocorrência de consequências adversas inesperadas, ao contrário do que ocorreria em ambiente controlado.
Esse estado de coisas é agravado pelo desespero dos pacientes, desesperançados de encontrar apoio do Estado para seu sofrimento advindo de problemas graves de saúde."
A utilização de euforbiáceas como "medicamentos" não é segura, mesmo que para uso externo tópico (para resolver verrugas, por exemplo).
A utilização de folhas de Passiflora spp. não é segura, pela existência de compostos cianogênicos muito ativos, que devem ser eliminados por tratamento térmico prolongado em via úmida.
A utilização de qualquer dessas espécies contraria a legislação vigente.
a uva jujuba é caô: http://www.snopes.com/photos/food/rainbowgrapes.asp
A uva que vaia! Kkkkk
"A uva, sim. 
Segundo li em alguma matéria, - não lembro onde nem qual-, o noni não possui nenhuma propriedade medicinal comprovada, no entanto não trás malefícios à saúde."
A uvaia é  mais redondinha não  é  não??
A uvaia que eu conheço tem folhas bem diferentes dessa da sua foto...
A V. chamissonis não é tóxica, mas o sabor é diferente. A população mais antiga do sul de SP ainda usa pra dar sabor a doces e ao açúcar.
A vá!! Aham Prema, obrigado pela dica, mas para pesquisar em chaves é preciso de um bom conhecimento botânico, não creio que o Silvino Bernardo  tenha esse gabarito...
a vagem
a vagem da cássia, pelo q vi, é bem alongada e as sementes sao pequeninas. Essa aqui tem uma vagem oval e achatada.
a vagem dela é assim 
A vagem do pau-brasil tem acúleos e a árvore não dá frutos abundantemente como essa pelo menos em clima mais ameno que o de sua origem.
A vagem e as sementes são de Sibipiruna
a vagem é bem parecida, mas tem mto mais espaços pra sementes doq essa
A vagem parece de Albizia.
A vagem poderia se dizer que assemelha ao Inga laurina. Ctz que é tamarindo 
A vagem.. peluda. E vou te mostrar um outro ipê-amarelo. 
A vai a foto do fruto aberto, espero que auxiliem melhor a identificação. abrs 
A vaidade academica ja esta inflamando o amor pela natureza ?
A VAINA DAS SEMENTES (SEMILLAS) DE LA VERDADERA LEUCAENA ES MAS CLARA, NO RETORCIDA , Y MUCHO MAS COMPRIDA.
A Vamilla é orquídea terrestre, não é epífita.
A vanda tbm é híbrida?
A Vanilda aí é trepadeira
a Vanilla chamissonis flores lá mês de dezembro e se ocorre nas restingas das praias...então ela se pode descartar...
A Vanilla sp tem cápsulas de sementes em forma de vagens.
A Vanusia é muito estranha. Já dei dicas sobre a flor a algumas horas atras.
A var.  litorallis tem margens enrugadas e nervuras impressas, de acordo com o link. Foi a que mais se aproximou da imagem do post, ao meu ver. A arbórea tem esse porte que comentou, pode ser até maior, mas as folhas são bem diferentes. A sazonalidade e a descrição do fruto também se aproxima da que citei. Como as folhas podem ter diferentes formações conforme o ambiente de cultivo, a diferenciação mais exata de qual Campomanesia seria depende das formações florais. Posso afirmar que não é Psidium...  :)
A var. littoralis é uma variedade rasteira, mas também suspeitei de C. xantocarpa.
A variação é pouca!!!!
A variações de acordo a localização. Aqui acontece isto com as encyclias dichroma, as de guarajuba são maiores e dão mais flores do que as do Abaeté
A variedade "Alba" da C. haematocephala é bem branca, mesmo. E dá uma arvoreta, bem menor do que A. lebbeck. 
A variedade "aurea" dessa planta foi muito usada como cerca-viva.
A variedade alba dessa planta é bem mais rara e não menos maravilhosa, mas aí vai mais para o lado das noivas, de uma passarela de moda, sei lá, é tão extravagante quanto as suas irmãs morenas e negras. Deem um clic na imagem por favor: Tcham!!! 
A variedade branca é difícil de se ver. 
a variedade de bauinias nativas e exóticas no brasil é mto grande, veja se acha algum trabalho só sobre elas
a variedade de cores é muito grande. Para formação de canteiros ou bordas é muito empregada
A variedade de cores se deve ao melhoramento genético. O nome se mantém.
A variedade de flôres é grande e bonitas mais não muda o formato das folhas 
A variedade de Miranda MS apresente folhas muito mais estreitas do que a variedade-tipo, que ocorre em SP e MG. Planta relativamente rara, exclusiva de áreas úmidas. Ameaçada por toda parte pela destruição de brejos.
A variedade do "roma" aqui na minha região (São Paulo -SP)é chamada de tomate-italiano.
A variedade é a dedo-de-moça. O grau de picância é médio.
A variedade Maranta leuconeneura ''kerchoveana'' se destaca por poucas nervuras visíveis (WebPhotos) - podendo ser confundida com Maranta bicolor Ker Gawl. 
A variedade melhorada de Momordica charantia, de frutos enormes, também é chamada de "goiá" pelos okinawenses no Brasil (Campinas, São Paulo, onde existe grande colônia de imigrantes de Okinawa e seus descendentes).
A variedade natural da banana vermelha "são-domingos" 
A variedade que mais tem por aqui onde moro é a de flores dobradas, mas tem de flores simples também.
A variedade que substitui o branco das nervuras pelo vermelho > Maranta leuconeura ''erytroneura'' (grego erýthros = vermelho) é essa daqui (Stock Photo) : 
A variedade que tenho aqui e aquele que fica bem grandão, a arvore tem acho que 4 anos. Cresceu rapido e frutificou a primeira vez ano passado. 
A variedade rosa dessa espécie é tão linda quanto.
A variedade se não me engano é Tradescantia spathacea ''vittata''.
A variedade sem sementes é israelense, chamada de Sharon. 
A variedade voilacea deriva do francês "voilà" (aí está)? 8-)  Até mais bonito do que violacea.
A variegada (verde e branca) foi me apresentada como incenso. Afolha fica muito cheirosa quando está ao sol mas na sombra, perde todo o cheiro. A de folha recortadinha diria que é cânfora.
A variegata costuma reverter para o estado comum
A varios nomes popular Daniel Malusa Zanuzzio, mas coração de estudante eu não sabia haahahah, nome legal Valeu!
A vassoura de palha, aquela bem tradicional, meio rara hoje, é feita do sorgo, tem 3 tipos de variedades: para grão, para forragem verde e para vassoura
A vc também!!!
A vc também. Obrigado.
A vegetação aqui tá quase toda em flor ou com frutos... Dai não aguentei, tinha que conhecer melhor essas belezas!
A vegetação arbustiva entre o chão e as copas das árvores mais altas.
a vegetação seria interessante também saber...
A velha confusão com os Himatanthus. A preocupacão é a de sempre, essa eufórbia (sinadênio) você sabe melhor que eu é bastante tóxica e pode haver confusões na hora do seu uso. Synadenium grantii sempre foi usado ao longo das linhas ferroviárias (uma das plantas da minha infância) para evitar que o gado e os cavalos atravessassem os trilhos, eles evitam porque o látex cáustico queima o pelo e chega até a pele!
A velha e conhecida Sibipirura, 'Caesalpinia pluviosa' ou sinonímia 'Caesalpinia Peltophoroides'. Indicada para arborização urbana.
A velha e sacana, taxonomia...
A velha mania humana de querer manipular a natureza, rs.
A Vellozia é a V. plicata!
A vellozia parece esta. 
A Vellozia sp. de novo, acredito
A veloz e ao contrário do que o povo diz ela não é medicinal, mas é linda
A venação broquidódroma e a base do limbo subcordada remetem mesmo a Ficus graranitica
A venação das folhas é diferente. Acho que é outra espécie
A venação de E. speciosa é menos evidente, Elessandro Albuquerque!!!!
A venacao de X. aromatica tbm nao e destacada assim.
a venação é a mesma
A venação é estranha.  Na outra foto dá pra ver melhor.  Será que é Sida mesmo?  O botão parece, de fato.
A venda por 8.90 aqui no ES. preço mais que justo 
A venenosa é a Solanum nigrum, essa é a Solanum americanum. São muito parecidas, e mesmo a variedade comestível apresenta sintomas em pessoas mais sensíveis.
A venenosa é de cor opaca e os "cabinhos" dos frutos partes de locais diferentes, entre outras diferenças.
A venenosa solta um leite
A Vera Klein não está no grupo, se não a marcaria. Ela trabalha com a família e poderá ajudar.
A verbena rigida não é a mesma que da na cor vermelha ou rosa
A verdade amigos é que não podemos identificar a espécie sem a presença das flores. É como tentar adivinhar espécies de Acianthera e Pleurothallis sem as mesmas. Vanilla spp. forma um conjunto grande de plantas muito homogêneas em forma de cipós reptantes. Folhas para cima ou folhas para baixo são detalhes que se encaixam para diversas espécies. Só para o Brasil são reconhecidas 32 espécie caso não tenha aumentado esse número com novos registros entre as fronteiras. Vamos aguardar que nos enviem flores dessa espécie e mesmo assim ainda podemos ter dúvidas precisando de detalhes dos frutos, bainhas peciolares e polinários.
a verdade é que é assim: para conservação, mata nativa é melhor que floresta plantada, floresta plantada é melhor que agricultura, agricultura é melhor que pastagem e pastagem é melhor que solo desnudo. mas nem tudo pode ser visto do ponto de vista de conservação. precisamos produzir também. A questão é que se feito de forma adequada tem como chegar em um meio termo.
A verdade é que essa flor não tem nenhuma característica de Rosaceae, consultei Raphiopleps ( a planta que queria lembrar) e nada, nada bateu. Veja só o tamanho enorme da flor perto da lente do óculos, dá duas do pessegueiro e da cerejeira e também tem só cinco estames, apesar da dificuldade da fotografia.
A verdade é que são espécies muito similares, alguns podendo até ser sinônimos. Todos com nome popular de Janaguba, látex medicinal... Complicado.
A verdadeira - Viola odorata, a violeta dos perfumistas e símbolo da humildade por ser bonita e viver escondida...Usurpada pelas violetas-africanas!!!! Sacanagem.
A verdadeira cereja brasileira é a  Grumixama, Eugenia Brasiliensis, família mirtaceae, e  outras  eugenias  pelo  Brasil a fora  como a do cerrado, mata atlântica e etc...
A verdadeira japecanga, a utilizada como medicinal, possuí as raízes carnosas.
A verdadeira Jurubeba é Solanum scuticum,no caso não é a que está na foto!
A verdadeira Lima-da-Pérsia, é esta da foto e sempre foi Luci Sapucahy,  acontece que pegaram a Lima verdadeira, o limão e a lima-peruana e originou na Lima-de-bico, que também é chamada de Lima-da-Pérsia errôneamente. A denominação científica da Lima-da-Pérsia é Citrus aurantium, e a denominação da Lima-de-bico é Citrus limettioides exatamente devido ao cruzamento com a Citrus limonia. Esta da foto é a verdadeira Lima-da-Pérsia 
A verdadeira mirra que um dos rei-magos deu ao Cristo na sua manjedoura é planta rara no Brasil, é completamente diferente e de uma outra família.
A verdadeira oliveira tem folhas pequeninas e branquicentes. Facil de reconhecer mas ja vi carregada de flores, porém sem produzir um unico fruto!
A verdadeira pessoa que consegue se aproximar daquilo que podemos chamar de sentimento de humildade, jamais tentaria rebaixar seu irmão de jornada com lições de moral mesmo que estas venham indiretamente através da sabedoria e dos ensinamentos dos grandes mestres como o venerável Tagore. O verdadeiro primeiro passo em direção a essa virtude tão difícil, seria admitir seus próprios equívocos ou seus próprios erros.
A verdadeira tem as folhas aveludada e fica cor laranja ...tem um que nasce no.mato é o povo chama camapu
A verde é mas tem muito oxalato, essa pela cor deve ter mais ainda, apesar da literatura falar q a verde sim eu nao recomendo pq tem outras plantas sem essa substancia sendo muito mais seguras a longo prazo
A verdinha com pontas vermelhas é um Sedum
A verdinha é Sedum burrito, a rosa é Tradescantia zebrina
A verdinha tem tudo pra ser Solanum americanum (Maria-Pretinha).
a verdura que eu mais gosto,é a serrai-a das flores amarelos folhas repicadas,tenho aqui gosto demais,essa outra para mim era mato.
A verificar mas #Leguminosae (subfamilia Papilionoideae) Mas pode ser Deguelia sp.
A vermelha
"A vermelha = glabra
A rosa = spectabilis"
A vermelha acho que é peixinho.
"A vermelha com mancha preta da foto do post é diferente da foto do comentário... 
A Ormosia é a da foto do comentário."
A vermelha de cima é hibisco, a rosa clarinha embaixo tb.
a vermelha deve ser M. coccinea http://www.brazilplants.com/asteraceae/mutisia-coccinea.html
a vermelha é   Olho De Cabra - Ormosia arborea
A vermelha é a bromélia fireball e a flor é de uma Convolvulaceae, acredito que uma Ipomea. Será um híbrido?
A vermelha é a Ixora coccinea
A vermelha é a Rivinia Humilis mesmo David. Obrigada pela identificação!
A Vermelha é a Santa Cruz Sunset. A Branca é a B. boliviensis Santa Bárbara. 
A Vermelha é bom pra vitiligo
A vermelha é Episcia reptans Mart. ( Floresta Amazonica)
a vermelha é Erythrina crista-galli
A vermelha é outra espécie (C tweedi).
A vermelha é outra sp.
a vermelha é salvia splendens, a trepadeira é a tumbérgia muito usada em cercas vivas, agora a terceira é uma variedade de begonia muito comum em áreas de brejos, nenhuma é toxica :)
A vermelha é tento. A do pau-brasil-falso é assim mesmo (preta).
A vermelha estaladeira
A vermelha foi encontrada na mesma localidade.
A vermelha parece a malagueta.
A vermelha parece ser Antirrhinum sp. (Plantaginaceae), "boca-de-leão"
A vermelha Tbm?? ?
A vermelhinha aí na foto é a que eu mastigo. A colonia (aprendi contigo) ainda não provei. Abraço
A vermelhinha é do Gênero Calliandra
A vermelhinha é uma Seemannia sylvatica...
a vermelhinha, a primeira é tekla
A verruga só se desfaz, com o uso contínuo do látex, não em uma única utilização!!! E realmente é muito perigosa com mucosas, vista...
A very nice plant for gardens, Surendra Singh!
A vespinha já nasceu e se picou...🙂
a vi algo parecido em cactos epifitos da uma olhada
A viabilidad depende de cada sp.
A viabilidade da semente do palmito E. edulis é meio curta. Pelo que lembro, uns 30 - 60 dias.
A vida é assim sempre aprendendo.
A VIDA É CHEIO DE MISTÉRIOS.
a vida é feita de indagaçoes
A vida eh muito corrida,nada como parar se sentar em uma grama e olhar um lago
a vida eh uma bagunça rs
A vida n é fácil, mas gentilezas geram gentilezas e tds ajudam um ao outro. Gostar de plantas tb traz muita paz.
A vida na arvore caída !
A vida toda eu olhei as plantas e queria entender todas elas! Sou louca com plantas! Alucinada! Fascinada! Que lindo esse trabalho dos botânicos !
A vinagreira não teria as flores vermelhas?
A vinca tem cinco pétalas.
A vinicolor é praticamente toda cor de vinho. Essa aí não, a folha tem uma parte, do centro verde. Tem muitas por lá, e todas eram como essas da foto.
A vista eu tenho certeza é magnifica! A árvore eu não tenho certeza.
A visualizaçao ta indisponivel, tem q configurar a privacidade como publico
"A vitima da maconha fui eu! Nunca fumei maconha nem cigarro nem nada. Mas sei que a folha da maconha tem esse formato que parece mandioca ou essa azedinha que não conheço. Sei que mandioca pide ser venenosa e também alimento. Mas não sei a diferença.  Como alimento cozidinha com sal é ótima.  Em bolo melhor ainda. Azedinha geléia nunca ouvi falar.
Gente paguei o maior mico com a maconha! Hahaha!"
A vitoria régia é a maior folha?
A vitoria régia seria? uma lótus brasileira??
A vitoria-regia é uma planta completamente diferente em forma e tamanho. Vejam a folha... No Jardim Botânico do Rio ha vários espécimens.... 
A Vivo não tá deixando eu ver a foto.  Quando a Oi resolver voltar eu posto fotos.
A você também Geice.
A você tambem.
A Vochysia também faz meu genero Rodrigo Penati! Rs... A Vochysia tucannorum floresce na época do meu aniversário!
A vontade bagatini
A vontade Rosangela Rosângela Thomazi...
A vontade Rubens Queiroz..
À vontade, amigo.
A vontade, Rodrigo. Agradeço muito a ajuda. O motivo de eu estar bombardeando o grupo com pedidos de identificação é para um fim nobre. Fiz essas fotos do Parque Estadual dos Três Picos, unidade Nova Friburgo e serão criadas placas de identificação, a partir dessas fotos.
A vontade, Solange. As fotos são de todos e todas, rs.
a vontade!
À vontade!
A vozinha falava, "vai meu netim, busca um gaim de favaca pá pô no franguim".
A Vriesea carinata também é nativa no litoral catarinense e bastante frequente.
A Vriesea ja está no substrato 
A Washingtonia não tem aquelas bainhas residuais no estipe?
A web diz que ta na moda, pessoal usa pra compor com suculentas, arranjo e tal.
A Weslaine Almeida vai ter que dar o braço a torcer pois ela é linda....
a wiki ta atualizada, rsrs http://pt.wikipedia.org/wiki/Michelia_champaca
"A wikipedia (fonte insegura, vale lembrar) diz:

""Abricó"" se originou do francês abricot""

Pelo que entendi pode significar  ""damasco"" ou ""fruto com caroço grande""."
A wikipedia diz isso aí :)
A Wikipedia diz peru e ecuador, outros sites duvidosos dizem mexico e america central. Como nenhuma das fontes é confiavel, fiquei na mesma. Um dia procuro numa fonte segura hehe
A Xanthocarpa.
A Xylophragma seemannia tanto quanto parece é uma árvore Leonardo Jales Leitão, dá uma olhada: http://worldplantsfotorevista.com/Espanol/xylophragmaseemannianum.html
a ya listo
A yucca é linda msm Lucas... tb acho
A Zanthoxylum rhoifolium tem as folhas serrilhadas, mas tem espinhos no tronco e essa não.
A zanthoxylum tingoassuiba tem a borda da folha lisa, e essa, não.
A zebrina parece ser com folhas verdes e roxas. Essa a minha dúvida!
A zedoaria é um ótimo digestivo também. É só fazer uma infusão com as raízes raladas.
a Zédoaria nao é o  falso açafrão aquele laranja que também tem o nome  de cúrcuma , ambos são cúrcuma mas a Zedoária é branca por dentro com tons azuis prateados , um cheiro bem caracteristico . O sabor é o mesmo das balas "Jintan", prá quem conheceu..sabor metálico , em forma de tintura uso para afecções bucais , dor de estômago , pulmões etc. Sei que os usos das plantas não é o objetivo do grupo , mas em vista da confusão entre a Zédoaria e o falso açafrão ou cúrcuma achei por bem relatar os usos indicados desta.
A Zeyheria montana é arvoreta ou arbusto que ocorre normalmente em cerrado. .A Z. tuberculosa é árvore que ocorre em floresta pluvial.
A Zingiberaceae parece ser o Hedychium coccineum , ou gengibre-vermelho.
A Zygopetalum sp tem rajadas de verde nas pétalas. Essa as pétalas são predominantemente na cor vinho... :/
"A- Bidens pilosa
B - Solanum americanum
C - Amaranthus sp. (se tiver espinhos A. Spinosus)."
A- Ipê
A-do-rei saber, Jessica! Tenho dois pés em casa: um rosa e outro vinho. E eu que achava que fossem tóxicas?! Vou me inteirar mais sobre esse livro de PANC. Já vi até que tem receitas com flores de jasmim-manga: http://vilamamifera.com/alimentoecomportamento/sorvete-banana-com-flor-jasmim-manga-e-as-pancs/ Obrigada pela dica, Jessica. #vivendoeaprendendo
A-do-rei!
A, sou do Rio Grande do Sul!
"A, verdade, os terrenos do IAC passam próximos da ETECAP também, e do ITAL.
Mas bem, na época que a mata ainda estava bem, aquele fragmento era bem grande, poderiam ter cuidado mais... mas é, realmente ia ter que te ruma brigada de incêndio florestal. A ETECAP estava com projeto de reflorestar aquela área, mas o governo do estado de São Paulo disse que não, que ali eles colocariam uma FATEC. tsc."
A,,,MO......RAAAAA
"A: parece ser uma Myrtaceae
B: a foto não permite ver detalhes, é melhor postar ela com uma resolução maior
C: me parece uma Campomanesia."
A. aculeata é a que tem mais espinhos né?
A. aculeata sem bainhas no estipe?
A. aculeata tem o estipe assim também e as folhas são assim. A aparência do estipe nessa espécie é bem variável.
A. angustifolia
A. anthelmia não é, o próprio formato dos folíolos é diferente. Mas também não sei precisar a espécie
A. Anthers eglandular in the bud; involucre or scar % of the way up the peduncle ; legume scurfy to verrucose, and dull (1. A . peregrina) B. B. Leaflets membranaceous, dull, straight; legume straight (north- ern Brazil, British Guiana, Colombia, Venezuela, West Indies). la. A. peregrina var. peregrina . B. Leaflets coriaceous, nitid, falcate; legume falcate (southern Brazil, Paraguay) lb. A . peregrina var. falcata                                     A. Anthers glandular in the bud; involucre just below the receptacle; legume smooth to reticulated, and nitid (2. A. colubrina) C. C. Leaflets linear with the mid-vein more prominent than secondary venation; inflorescences borne in paniculate patterns in the branch apices; heads whitish in the bud; involucre with tips extended and noticeable below the immature head; legume very elongated, regularly contracted (Argentina, Brazil) 2a. A. colubrina var. colubrina . C. Leaflets dilated in the middle, with prominent secondary venation ; inflorescences fasciculate in the leaf axils and subterminal, or borne in racemose patterns in the branch apices ; heads not whit- ish in the bud; involucre a narrow band not noticeable; legume relatively short and wide, often irregularly contracted (Argen- tina, Bolivia, Brazil, Paraguay, Peru) 2b. A. colubrina var. Cebil. (obs. adicionei a chave completa agora, ...diria que pelo fruto confere sim).
A. araucana e A. bidiwilli.
"A. Árvore que  sustenta também é muito bonita. 
Que árvore é?"
A. blanchetina so na BA e ES
A. brasiliana é chamada de novalgina, penicilina e afins dependendo da região. Exagero pouco dar nome de remédio hehe gosto do "perpétua-do-brasil"
A. bromeliifolia
A. C. JORGE e o nome da pl. Parece abacaxi
A. Caryophyllaea
A. cathartica pode ter folhas verticiladas, não?
A. cf. americana
A. cf. cilindrocarpon
A. cochliacarpus, talvez.
A. colibrina possui pequenos Nectários  Extraflorais avermelhados nos ultimos entre as inserçõens dos ultimos pares de foliolos. O q parece não ser oncaso
A. colubrina
A. colubrina não é não.
"A. colubrina ou peregrina? Sempre fico na dúvida...
Como distinguir?"
A. colubrina tem o fruto nítido (brilhante...) enquanto A. peregrina tem o fruto mais para verrucoso/escamoso.
A. colubrina...
A. comata.
A. communis
A. coriacea
A. Coriaceae
A. costatum
A. crassiflora. Adriana Lobão Guarani Kaiowá, confirma para nós, claro, por gentileza! Abs.
A. edulis. pois o A. guaraniticus é mais recortado e mais arredondado do que visto nesta foto
A. esperanzae parece diferente. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB26588
A. falcata discordo. Será?
A. falcata e uma variedade da A.peregrina
"A. falcata? A. falcata var. peregrina? Ou A. peregrina?
Ou é sinonímia?"
A. fraxinifolia
A. fraxinifolia, mais comum...
A. galeata ou cymbifera.
A. gigantea
A. gigantea
A. gigantea Mart. & Zucc
A. gigantea sim a outra que citou n é.
A. gigantea.
A. gigantea.
A. glandulosa
A. glandulosa e A. sidifolia são consideradas especies distintas
A. glandulosa tem como sinonimia A. iricurana.
A. glandulosa!
A. gratissima é planta muito comum na minha região (extremo sul do RS)
A. graveolens realmente não é, mas creio que pode sim ser uma Tapirira guianensis. A espécie ocorre em quase todo o país, podendo apresentar variedade fenotípica, Daniel Praia.
"A. inflorescências com até três ramos
Estípulas (ócreas) esbranquiçadas ou de cor creme-esverdeada (na face externa), folhas argênteas, muito grandes: Cecropia hololeuca.

B. inflorescências com cinco ou mais ramos
Estípulas esverdeadas ou esbranquiçadas externamente na face externa: Cecropia pachystachya.

Estípulas avermelhadas ou de cor cúoprea escura: Cecropia glaziovii.

Existem outras diferenças importantes, Renan Gonçalves. Veja a bibliografia pertinente."
A. konjac 
A. konjac 
A. macrocarpa agora é A. colubrina var. cebil
A. mertensii. Ela msm Rodrigo Penati
A. muscaria, venenoso!
A. nudicaulis.
A. parviflora fruits are totally different, with salient carpels (apocarpus). A. aurantiaca is from central/western Brazil, very far from São Francisco, at the Santa Catarina coast.
A. parviflorum-é ela msm.
A. parvifolium existe. A. folium não. Quando vc tiver este tipo de dúvida entre no site do IPNI e clique em "search plant names"
A. patentissima?
A. peregrina
A. Peregrina ou A. Columbrina?
A. peregrina var. falcata tem essa casca bem suberosa tb.
A. plantaginea. Acabei de identificar.
A. precatorius
A. purpurata (Vieill) K. Schum (??)
A. regina é enorme e ñ tem as bracteas vermelhas sao tds verdes.
A. rivularis é do sudeste. A. polymera é a que ocorre em Santa Catarina.
A. Saponaria
A. schottii, cff?
A. sellowiana se eu nao me engano agora é A. integrifolia
A. sidifolia????
A. spruceanum, A. discolor tem um fruto todo "enrugado" e tronco da árvore é cheio de "fendas".
A. Striatum ( lanterninha chinesa). Esse bebedouro deve ser retirado, não tem necessidade.
A. sylvatica é bem marcada pelos seguintes caracteres: folhas geralmente pilosas na face abaxial, nervuras secundárias formando angulo menor que 90° (seguindo em direção ao ápice) e fruto com carpídios bem alongados. A. emarginata é uma espécie de grande variação morfológica mas geralmente as folhas são menores com nervuras secundárias que não se encaminham para o ápice, frutos menores e carpídios não alongados. A da foto é a clássica A. emarginata.
A. tomentosa tvez
A. Totai 
A. triplinervea (Euphorbiaae)
A. triplinervea não é,  pois nesta, a folha é proporcionalmente pequena,  tem ápice agudo, não é orbicular, tem menos nervuras, os dentes marginais mais destacados. e as duas nervuras secundárias principais passam da metade da folha. Pode ser A. sidifolia, precisando  de ver os frutos.
A. triplinervia certeza.
A. vera é a com propriedade medicinal mais utilizada com este fim, a da foto parece mais com A. ferox
A. viridis 
á... e também tenho a alba 
a... qual o local r?
A...tá bom...obrigado!
A.brisbanensis.
A.c
A.c
A.C.
A.colubrina não possui esse tronco bastante suberoso(= cortiça).
A.coreacea tem as folhas mais arredondadas
A.gigantea
A'e a'e in Hawaii.
"a) Espécies exóticas casuais (casual alien species). Algumas
espécies exóticas, ao chegarem a uma nova região, conseguem
se tornar reprodutivas (sexual ou vegetativamente)
e eventualmente produzir descendentes. Entretanto, vá-
rias dessas espécies não mantêm uma população viável
no ambiente sem a intervenção humana direta e, se não
forem ativamente cultivadas, acabam por extinguir-se do
local de introdução (em contraste com espécies exóticas
naturalizadas, ver mais abaixo, que estabelecem populações
localmente persistentes). Exóticas casuais são plantas
exóticas que eventualmente se reproduzem no ambiente no
qual foram introduzidas, mas não são capazes de manter
uma população autônoma em longo prazo (pelo menos
uma década, como uma regra prática para classificação).
Neste grupo também estão as ""espécies persistentes após
cultivo"", comuns em áreas agrícolas. Um sinônimo seria espécie
exótica transiente. A literatura inglesa também traz os
termos waifs, occasional escapes e persisting after cultivation
(Richardson et al. 2000).
b) Espécie naturalizada (naturalized species). São espécies
exóticas que conseguem se reproduzir de modo consistente
no local onde foram introduzidas, de modo a estabelecer
uma população autoperpetuante sem a necessidade da
intervenção humana direta, mas que, entretanto, não se
dispersaram para longe do local de introdução. Exemplos
são plantas que produzem descendentes que se desenvolvem,
tornam-se maduros e produzem novos descendentes,
os quais também atingem maturidade, garantindo a perpetuação
da espécie no local (segundo sugerido por Pysek
et al. 2004, por pelo menos uma década), mas que, devido
a limitações na dispersão ou na competência ecológica,
ficam restritas a áreas próximas do local de introdução, sem
ocupar novas áreas. Uma espécie invasora pode passar pelo
estágio de naturalizada e se dispersar cada vez mais até se
tornar invasora, e neste caso o estágio de naturalizada é apenas
mais um passo no processo de bioinvasão. Entretanto,
parte das espécies naturalizadas nunca se tornam invasoras
de fato (Richardson et al. 2000)."
"a) Espécies exóticas casuais (casual alien species). Algumas
espécies exóticas, ao chegarem a uma nova região, conseguem
se tornar reprodutivas (sexual ou vegetativamente)
e eventualmente produzir descendentes. Entretanto, vá-
rias dessas espécies não mantêm uma população viável
no ambiente sem a intervenção humana direta e, se não
forem ativamente cultivadas, acabam por extinguir-se do
local de introdução (em contraste com espécies exóticas
naturalizadas, ver mais abaixo, que estabelecem populações
localmente persistentes). Exóticas casuais são plantas
exóticas que eventualmente se reproduzem no ambiente no
qual foram introduzidas, mas não são capazes de manter
uma população autônoma em longo prazo (pelo menos
uma década, como uma regra prática para classificação).
Neste grupo também estão as ""espécies persistentes após
cultivo"", comuns em áreas agrícolas. Um sinônimo seria espécie
exótica transiente. A literatura inglesa também traz os
termos waifs, occasional escapes e persisting after cultivation
(Richardson et al. 2000).
b) Espécie naturalizada (naturalized species). São espécies
exóticas que conseguem se reproduzir de modo consistente
no local onde foram introduzidas, de modo a estabelecer
uma população autoperpetuante sem a necessidade da
intervenção humana direta, mas que, entretanto, não se
dispersaram para longe do local de introdução. Exemplos
são plantas que produzem descendentes que se desenvolvem,
tornam-se maduros e produzem novos descendentes,
os quais também atingem maturidade, garantindo a perpetuação
da espécie no local (segundo sugerido por Pysek
et al. 2004, por pelo menos uma década), mas que, devido
a limitações na dispersão ou na competência ecológica,
ficam restritas a áreas próximas do local de introdução, sem
ocupar novas áreas. Uma espécie invasora pode passar pelo
estágio de naturalizada e se dispersar cada vez mais até se
tornar invasora, e neste caso o estágio de naturalizada é apenas
mais um passo no processo de bioinvasão. Entretanto,
parte das espécies naturalizadas nunca se tornam invasoras
de fato (Richardson et al. 2000)."
A/c
A| segunda à direita pode ser biribá(Annona mucosa)
AA entendi! Grato!! :D
aa nao, orelha de elefante aponta pra cima ne?
aa, obrigada!
aaa que fofinho
Aaa sim 
Aaa sim ,legal ,um bom lugar .A av.Afonso Pena tem algumas ,mas não desenvolveram
AAa sim entendi .Menos ou mais a diferença entre o remédio e o veneno ,ou alguma coisa assim
aaa sim não tinha visto obrigado
Aaa to vendo que tem duas linhas no meio, nao é mesmo heheh
AAA!!!! entendi !! Fabricio Souza
Aaaa pena não ter a frutinha lá !! Grata por seu tempo !! abs
AAAAA EU SUSPEITEI , mas fiquei com medo de não ser
Aaaaa eu tinhaaaaaa !! Mas do nada ela sumiu, nunca soube o nome, entao achei que nao a veria mais!!! Vou amanha procura-la nas floriculturas e fazer pedido
Aaaaa fale logo pokemo kkkkk .e nas revistas nunca vi este termo mas obrigado por esclarecer
Aaaaa nem tanto kkkkkk
aaaaa sim... achei linda =\
aaaaaa
Aaaaaa isso é tão gostoso
Aaaaaa obrigado
Aaaaaaaaaaa, isso é pior que droga, come, come e não satisfaz rsrsrsrs
aaaaaaaaaaaaaaaaaaa é ela mesmo Vlw Alesio Dos Passos Santos (y)
AaaaaAaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaahhahahahha Sim, me lembro dessa música. Os nomes populares devem ser respeitados, mas são confusos. Jamelão ou Jambolão no entanto é quase unanimidade nacional.
Aaaaaaaah hahahahaha, é não estava vendo mesmo.
aaaaaaaah!!! pode ser sim!!!!!!! a semente de guapuruvu é achatada???
AAAAAaah, gratidão Celso Paiva :3
AAAAAAchei linda!Adoro morcegos,rsrsrsrsrs
Aaaaaah entendi uma delas acredito a vermelha só dá flora da uma vez, vou pegar mudas já que estão na beira da rua em um terreno abandonado
aaaaaah peixinhooo, to querendo comer isso, mas minha folha já ta suja né. ela ta ficando mais branca, você sabe porque?
aaaaaah, está faltando um pedaço da flor! Veja Qualea grandiflora
"Aaaaaah..... Nem tem cheiro de inseticida.
To tão acostumado (a avó faz tintura de mentruz e tanchagem desde que me conheço por gente) que acho muito gostoso o cheiro!"
aaaaaahhhahahahahahahahah! Boa noite, inté!
"Aaaaaaparentemente Car
A primeira uma Quaresmeira ou próxima (Tibouchina spp)
E a segunda Escova de garrafa (Callistemon spp)"
Aaaaah acho que estamos chegando rs
aaaaah será que é isso???
Aaaaah, valeu Ingo!
Aaaaata
"Aaaaazeeeeeedaaaaaa!
#eugosto"
aaaacho que é olho de pomba, Allophylus edulis. Comestível :)
"Ãããæiim, to quase convulsionando de emoção, sério mesmo que eu vou ter estas belezuras ?
Tenho uma parecida, a Rainha de la noche,"
Aaaah acho q é isso mesmo! Muito obrigada Will!
Aaaah sim, obrigada. Pode ser a idade também?
"aaaah, é galha! :D
Muito obrigada!"
AAAAh, entendi! ixi, se for trepadeira, ta lascado! Se souber de algo lhe ajudo !
"Aaaah! Muito grato, Marlon!

Muito boa tarde!
Pesquisarei sobre ele!"
Aaaah!! Obrigado Roseli 😍
Aaaahhh , entendi , porém , se o safado  não identificar todas as plantas , ou identificar errado , ele não sofre alguma punição. ? E no caso,  desses  aplicativos que identificam,  não é a mesma coisa. ?
Aaaahhhh! Pode crer!!
"AAAAHHHHH
Não conhecia esse termo rsrs"
Aaaahhhhh que fofo, fofo d+ !
Ããããhhhhh!!!
Aaaai é uma loonga história, mas se a foto não permite que qualquer relacão com tamanho seja feita, como pode afirmar que seja tal espécie? Desculpe pelo erro de geografia mas não sou botânico, apenas um estudioso amador.
"Aaaataaaa você ta falando daherbacea conhecida por perpetua-do- brasil, terramicina ou neomicina....
Ela não tem ligaçao com o que postei...
Quando criança usava para cicatrizaçao, uso no combate a infecçoes"
AAAfimaria..
Aaah
aaah isso msm, Obrigado gente, minha memoria é fraca kkk Obrigado msm!
aaah Mário, valeu
aaah sim, ela é de solo umido, procure coloca mais pedras perto dela para reter mais umidade nessas epocas, essa é uma especie comestivel, porem é azedinha. https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/begoniaceae/begonia-cucullata-willd
Aaah sim, grata
Aaah sim, vou tentar acompanhar para observar... Aí devo replantar as sementes? Me encantei também pela beleza. Grata pelas informações
Aaah vcs são demais ❤ obrigada
Aaah verdade...tem q cozinhar como pinhão. Eu tb tinha vontade de experimentar mas não sei não! Rsrs
Aaah, é que não entendo muito de plantas. Nesse caso seria uma Petunia x hybrida?
Aaah, tava de dedos cruzados pra que nao fosse essa tal invasora do mal hihi
Aaah, vi so agora! Valeu! Se liga Gabriel Sabino
Aaah, vou colocar na minha lista de lugares para visitar um dia kk, obrigada!
Aaah! Pode crer, isso mesmo.. Tava sem lupa, não deu pra ver o  ovário bem.. e pelo jeito tem ovário unilocular
aaahh então eu desisto rsrs
Aaahh entendi. Sabido mesmo!
Aaahh ja sei que árvore é! Obrigada gnt
Aaahh obrigada 😍
Aaahhh, que massa! Muito obrigada!
"aaahhhh ,,,, mas se souberem aqui sobre essa planta que tem as folhas mais alongadas ,,, que não sei oque é e tenho medo que sejam prejudiciais ou venenosas ,, mas ganhei como sendo comestível ,,, mas ,,, vai saber rs
https://scontent-lga3-1.xx.fbcdn.net/hphotos-xpa1/v/t1.0-9/12301723_794463970699203_8074379805258576390_n.jpg?oh=5cccc226f8379615ddf6eb1d1c4d08f4&oe=56E91FA7"
AAAHHHH CLARO ....LA OLVIDÉ. EN EL SITIO RBM HABÍA PLANTA YA ADULTA ...PERO TAMBIÉN FLORECE EN LOS MESES DE LA E.VERNA Y OTRAS.
Aaahhhh que maravilhoso azullll
AAAHHHHHH QUE PERFUME EXQUISITO!
Aaahhnnnnnn... feito!  : )
AAAi pensei a mesma coisa uhauhauhauhauah
Aaassim,agora sim Tarcisio Lotusyoga Theobaldo,kkk era isso que eu queria saber!!!tava achando estranho ela n florir,pq eu tenho 13 espécies d onze-horas e só essa n flore,ai achei estranho!!!
Aaata vou fazer isso, muito obrigada. Onde eu encontro esse fumo ?
Aah bem parecida, acho que eh ela mesma.
aah é sim, tem boas propriedades medicinais! obg
Aah entendi.. atras ele é liso
aah foi mal agora que vi
Aah isso seria perfeito Pablo Piñar.
Aah muito obrigada mesmo 😀😀😀😀 imensamente grata
Aah obrigada! A minha ta igualzinha a sua Ana Lucia Pereira! Mesmo tamanho! A gente faz ď chá da folha?
Aah sim obrigada!! Não conhecia essa :)
"Aah sim, me interesso muito nessa espécie. Você sabe de qual se trata a outra q eu postei acima?
Grata"
Aah sim. Deve ser por isso que ela ta feia então...
Aah valeu Fe! (:
Aah valeu gnt!
Aah valeu rs. Eu só sabia o nome, a origem eu olhei na net kkk
aah, acho que me lembrei
Aah, desconfie mas nunca tinha jogado sementes alí.. Obrigado
Aah, é bonita pô...rsrs
aah, por isso que uma pessoa de lá disse que era conhecido como ameixa
aah, sério?! Que pena. Achei bacana, ficar na torcida né..
aah,entendi agora! poxa, tds que vejo estão sem as sementes :(
Aahh certo, obrigado
"Aahh obrigada *--* 
Tomara que eu ache essa lindinha pra vender em alguum lugar... quero mto uma dessa em casa!"
Aahh, a Pseudobombax tem de 7 a 11 foliolos, eu acho q pode ser ela mesmo!! Valeu gente!!
aahh, isso explica... poxa, eu  sempre tentei  fazer mudas  dessa variedade, mas nunca pegaram. Tive que plantar de sementes mesmo.
Aahhh obrigada :*
Aahhh q linda!!! Tem muitos nomes botânicos lindos!!! :3
aahhhh  a mais odiada do Br?!?! achei q era ela , mas tinha esperança de ser outra!!
aahhhhh Lucas Deziderio , muito obrigado ...  faiz tempo que eu nao vi voces pra fazer as mil perguntas !! rsrsrsrsr
aaiiiii lembrei o passado, esta planta com este cheiro e esta cor maravilhosa eh a Lantana cambará . que adoravel  grata pela bela imagem ,
Aamora miura (Morus nigra L)
Aararuta é uma espécie de polvilho dos tubérculos da Araruta. Tem o mesmo gosto e mesmas aplicações do polvilho extraído da mandioca.
Aas folhas são alternas ou opostas?
àÁs vezes é muito difícil vendo somente a foto. Vou dar uma pesquisada.
aasim de longe parece eritrina....precisa foto do tronco e da flor...
aau
Abacate
abacate
Abacate
Abacate
abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate
Abacate !
Abacate .
Abacate cresce rápido também e espalham bem os galhos, depois de grande aguenta balanço.
Abacate então...Gratidão povo!!
Abacate Hass conhecido como avocado tbm. É bastante usado pra saladas salgadas.
Abacate mesmo
"Abacate não é 
Com certeza"
Abacate não é!Parece uma figueira!
Abacate não é... Tenho outras que parecem mais abate
Abacate sim, se for o manteiga eita... o fruto é fantástico.
abacate talvez?
Abacate tenho certeza q não é já comi essa fruta na tem gosto bom!
Abacate Verde?
Abacate-de-pescoço. Uma das muitas variedades de abacate (Persea americana -  Lauraceae). São macios e doces. Pra vitamina, saladas, e guacamole é sem igual. As raças de abacates são antigas, pré-colombianas e foram desenvolvidas pelos Aztecas. Assim como as pupunhas sem espinhos.
Abacate, basta olhar a semente pra saber.😄
abacate, parece huaha
Abacate!
Abacate!
ABACATE!!]
Abacate!?
Abacate?
Abacate?
Abacate?
Abacate?
Abacate?
Abacate?
Abacate? (chute)
Abacate? Parece
Abacate??
Abacate.
Abacate.
Abacate.
Abacate. Pra apelar
Abacate...
Abacateiro
Abacateiro
Abacateiro
Abacateiro
abacateiro
abacateiro
abacateiro
Abacateiro  assim foi identificada em outro grupo  :) Imagina  !! Persea americana
ABACATEIRO  NÃO E NÃO
Abacateiro - Persea americana
Abacateiro (?)
abacateiro aaacho
Abacateiro acataremos teu ato nós também somos do mato.......
Abacateiro com certeza
Abacateiro desse tamanho ainda conserva o caroço. Da uma olhada ai!
Abacateiro e as outras folhas são de batatas doce.
Abacateiro nem palta nem aguacate! kkkkk e sim Chamaeranthemum venosum
Abacateiro pela cara.
Abacateiro sim
Abacateiro: Persea americana
Abacateiro! Tenho um bem igual!
Abacateiro!!!
Abacateiro!?
Abacateiro?
Abacateiro?
abacateiro?
Abacateiro?
Abacateiro.
Abacateiro...
Abacateiros, pau brasil ou sibipiruna e caroba.
Abacaxi
Abacaxi
abacaxi
Abacaxi
Abacaxi
Abacaxi
Abacaxi  de Jardim.
Abacaxi bravo ou Abacaxi do cerrado A. comosus.
Abacaxi comestivel e er muito gostoso
Abacaxi comum
Abacaxi de Jardim
Abacaxi de jardim.
Abacaxi de Jardim. Tenho 5 plantas aqui em casa.
Abacaxi de vaso, bromélia, tenho vários mas quero arrancar no momento tenho dó
Abacaxi desses que agente come ou pode ser aquele abacaxi ornamental pequeno que tem o crescimento mais rápido?
Abacaxi do Mato
Abacaxi do mato ( naná )
Abacaxi do reino, banana de macaco. Será q é possível fazer algum doce com isso? in natura eu achei mt ruim... ( tem um monte disso em casa) rs😜
Abacaxi e ananas são o mesmo, o nome popular que é abacaxi, o gênero da planta que é Ananas. No caso da familia Bromeliaceae. Acho q nunca vi um com sementes rsrs.
Abacaxi é flor! Várias flores hehehe botanicamentr falando
abacaxi é uma bromélia
Abacaxi gigante
"Abacaxi japonês que chamamos aqui, sabor de abacaxi+ kiwi
Tenho várias na minha casa
Obs.: cuidado comer ela madura até cair os gomos, pois contém espinhos que ficam na língua e céu da boca, caso comam ela ainda meio verde!"
Abacaxi ornamental
Abacaxi ornamental ñ precisa retirar a coroa só plantar
Abacaxi ornamental, não é de comer. Cuidado! Tem mto aqui em casa, planta de fácil adaptação, no vaso se dá bem
Abacaxi ornamental, não?
"Abacaxi ornamental: Ananas comosus var. microstachys (nome atual) Ananas comosus var. ananassoides, Ananas ananassoides, Ananas nanaus (todos sinonímias).
Família Bromeliaceae

Fácil de cultivo. Apenas solo ou substrato com bastante luz."
Abacaxi ornamental... conheço assim.
Abacaxi Roxo, Moisés no Berço - (Tradescantia spathacea)  #Commelinaceae
abacaxi roxo, Tradescantia spathacea, Commelinaceae.
abacaxi roxo?, Commelinaceae.
abacaxi roxo.Tradescantia spathacea.
abacaxi tem sementes
"ABACAXI-DO-CERRADO
____________
Região: CENTRO-OESTE
Nome Científico: Ananas ananassoides
Nome Popular: Ananás, ananaí, ananás-de-raposa
Origem: Cerrado brasileiro
 

Características: abacaxi pequeno.
Descrição  
Seu tamanho é menor do que o do abacaxi comum, medindo até 20 cm de comprimento, de coloração amarelada quando maduro.
A planta forma uma touceira de até 70 cm de altura. É consumido in natura, pois apresenta polpa doce e suculenta.
Os frutos inteiros maduros conservam por uma semana ou mais sem sofrer danos e, se estiverem semi-maduros, prolongam-se por mais tempo.
Como são frutos muito rústicos, não apresentam problemas de transporte. Se for para desidratar, deve-se cortar em fatias finas e levá-las ao sol. O miolo pode ser triturado e aproveitado em sucos e geléias."
Abacaxi-roxo?
Abacaxi-roxo?
Abacaxi-Vermelho ou (Ananas bracteatus var.striatus) .
abacaxi, gravatá,caraguatá,maracujá,cajá,sapucaia
Abacaxi!
Abacaxi.
abacaxizinho ornamental, uma gracinha
Abadiania, Goias
Abafa a cana e a braquiaria
Abafa...kkkkk
Abaixa o aplicativo "yara check-it" se é falta de algum nutriente vc vai achar com esse app
Abaixa que lá vai fogo kkkkk, bons tempos
ABAIXO A CORRUPÇÃO - Concordo com a Juliane. Conheço, p.ex., pessoalmente o Harri Lorenzi, autor, co-autor e editor da Plantarum, e sei de todo o trabalho que ao longo de décadas teve para acumular conhecimento. Já fez "n" expedições botânicas para conhecer a Flora do Brasil, investindo o seu dinheiro e reinvestindo, para nos proporcionar os seus maravilhosos livros. Quando o visitei há quase 3 anos atrás, o seu carro não era do ano e não era de luxo. Aí vem alguns folgados e em nome de uma alegada divulgação da botânica, fazem PDFs dos livros dele e de outros. Isso, no meu entender é CRIME e eles sabem disso. Queremos um país melhor? Comecemos por nós mesmos. Não tem desculpa. Eu comprei vários livros dele, de um por um. E digo sinceramente que pela qualidade do contéudo e do material (papel), o preço é barato. Deixem de tomar umas cervejas ou fazer uns lanches e comprem e VALORIZEM o AUTOR BRASILEIRO em geral, pois produzir aqui é uma luta. E coloco aqui que cada vez está mais difícil vender, por causa da internet, fora a pirataria. Os que querem divulgar botânica, divulguem bons sites, como já fiz. Não há a mínima necessidade de pirataria.
Abaixo a direita na foto...
Abaixo deste ponto existe uma voçoroca de 6 metros de profundidade x 5 m de largura e 50 m de comprimento aproximadamente. Acredito que para obter um resultado satisfatório, seria necessário construir mais 3 paliçadas ao longo desta voçoroca para formação de degraus ao longo da encosta do morro. Paralelamente estamos plantando árvores no terreno e em breve plantaremos forrageiras (guandu, feijão de porco). Esta paliçada foi construída para estudo e aprendizado. Aparentemente já está ajudando a diminuir a velocidade da água na cabeceira voçoroca.
Abaixo do eucalipto as nativas podem aos poucos invadir também
abaixo então a Deguelia (ocorre mais no leste do seu Estado) https://www.kew.org/science/tropamerica/imagedatabase/large1/cat_single1-1285.htm
Abaixo estas beldroegas foram achadas na calçadas de SP. 
abaixo eugenia ilhensis 
abaixo Rodrigo!
Abaixo uma imagem mostrando melhor. Infelizmente não me lembro da fonte. 
Abaixo, meu amigo!
Abajeru
Abajeru folha mais arredondada, sem essa nervaçao, fruto maior bolota
Abajerú, Chrysobalanus icaco, planta em risco de extinção, pois estão cortando para venda, indiscriminadamente. Excelente para diabete. Gostaria de semente para colocar na  coleção da fiocruz, para conservação e preservação,pago o frete. Pode ser?
ABAJO...MIRABILIS JALAPA.
Abajuru - Chrysobalanus icaco
Abalou Bangu e adjacências.
Abandonada pela natureza?
Abaneiro (Clusia fluminensis), também conhecido como abano, manga-da-praia, mangue-bravo e mangue-da-praia, é umaespécie da família Guttiferae. Costuma ser utilizada como planta ornamental devido à beleza de suas folhas arredondadas e flores. Sua casca, pelo alto teor de tanino, é usada em curtumes 
ABAREMA
Abarema
Abarema ? Abarema jupunba (Willd.) Britton & Killip var. jupunba ??? http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Abarema&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PA&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Abarema ... daria uma bio jóia maravilhosa!
Abarema brachystachya
Abarema brachystachya
Abarema brachystachya
Abarema cf. piresii #Fabaceae
Abarema cochliacarpos
Abarema cochliacarpos (Gomes) Barneby & J.W.Grimes
Abarema cochliocarpos?
Abarema Jupunba, ela mesma. Obrigado gente!! Vou plantar aqui em casa 
Abarema jupunba. Foto Flikr 
Abarema sp.
Abarema sp.
ABAREMA SP.
Abarema sp., as sementes são muito bonitas.
Abarema, talvez!
"Abarema,na cidade Natal da minha esposa nova era MG, tem delas mas preta e branca...
Com vagens circulares..."
Abarema?
Abaty, Araujia sericifera.
Abaty, Araujia sericifera. Helena Gonçalves, é mesmo uma trepadeira.
Abç
ABC São Paulo
abçs irmao!
Abçs meu amigo!!
abebora .eu acho. cereja não é
abebuia chrysotricha?
abeia é esperta, kkk
Abelha arapua
Abelha Guaxupé  ( trigona hyalinata)
Abelhas de orquídeas (Euglossinae) carregando polinários. 
Abelhas estavam gostando!
Abelhas jataí visitam muito para coletar resina !
Abelhas mamangabas são aquelas que comem as bifurcações dos troncos do meu Flamboayant?
Abelhas mortas dentro da flor.... [[VIDEO_INLINE]]
Abelhas nativas ou  aquela marela e preta ?
Abelhas nativas sem ferrão, é um grupo aqui do face..
Abelhas piram na florzinha do assapeixe
Abelhas Sem Ferrão, ou abelhas nativas
Abelhas, beija flor e outros pássaros de  porte pequeno.
Abelhas, pro exemplo, são atraidas pela cor preta... Certa vez li um comentário que a rosa negra não é preta...
Abelheira
Abelhões?... seria uma Mamangava?.. SE FOR ... preciso desta Invasora...
Abelia
abélia
Abelia × grandiflora (Ravelli ex André) Rehder é nomenclatura n resolvida. The record derives from WCSP (in review) (data supplied on 2012-03-23) which reports it as an unplaced name with original publication details: Cycl. Amer. Hort. 1 1900.
Abelia grandiflora
Abelia x grandiflora, um híbrido entre duas outras espécies. Caprifoliaceae (acho que agora em Adoxaceae). Planta ornamental de origem chinesa.
Abelmochus manihot . Acho que achei Hugo Arruda Castanho Junior.
Abelmoschus esculentus
"Abelmoschus esculentus (L.) Moench
 ""Quiabeiro"""
Abelmoschus esculentus (quiabo como já citaram)
Abelmoschus esculentus, variedade heirloom (tradicional) de Israel.
Abelmoschus manihot
"Abelmoschus manihot

Da mesma familia do Quiabo e do Hibiscus (vinagreira) - Familia Malvaceae"
Abelmoschus manihot.
Aberta com 5 sementes e um aroma adocicado. 
Aberta, com todo o seu esplendor... 
Aberta, deve ser isso mesmo pessoal! Grata. 
Aberto o fruto é assim: a polpa marrom solta-se com facilidade e possui várias sementes também marrons, arredondadas e achatadas. Tem uma semente separada na imagem. 
Aberto, cortado no meio para ver polpa e sementes
Abeto (Picea abies - Pinaceae). 
Abiah Nery
Abib Abib,,, pelo que sei só se come a branca.....
Abib vc tem mais fotos?!
Abib, por serem da mesma família (Apiaceae) quando se procura por uma das espécies (Centella asiatica, no seu caso) aparecem automaticamente espécies relacionadas. Por isso a confusão!
Abib's Hamilton como toda leguminosa, a Dioclea guianensis se associa com bactérias do tipo Rhizobium (as quais são atraídas exatamente pelas lectinas produzidas pela plantas). Essas bactérias, então, induzem a formação de nódulos nas raízes e aí passam a captar o nitrogênio atmosférico (fixação biológica do nitrogênio) dispensando a adubação química nitrogenada (cuja produção é a mais cara e poluente). Comercialmente, esse processo biológico é bastante explorado na produção de soja. Tem sido usada como adubo verde, repondo os níveis de nitrogênio do solo, principalmente nos solos ácidos com grande saturação de alumínio, já que essa planta é tolerante a esse mineral.
Abieiro? Pouteria caimito.
Abil
Abil
Abil
Abil
Abil
Abil
Abil
Abil
Abil
Abil
Abil
ABIL
Abil
Abil
Abil
Abil .
Abil adorooooooooooooo
Abil amarelo ?
Abil amarelo pois existe o marrom com folhas idem
Abil branco
abil é uma fruta que se  encontra no  estado do Maranhao.
Abil-peludo!
Abil, aqui em casa está regado!
Abil,roxo.
Abil?
Abil???
Abil.
Abil. Com certeza
Abilinho blz, essa árvore veio do Rio de Janeiro pelo pessoal da Apta e ninguém conseguiu identificar não é pimenta rosa,abs
Abillllll
Abio
Abio
Abio amarelo (Pouteria caimito) Fruta deliciosa,muito doce .
Abio ou Abiu - Pouteria caimito (Ruiz & Pav.) Radlk. - Sapotaceae.
ABIO roxo
Abiu
Abiu
Abiu
abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
abiu
Abiu
Abiu
Abiu
Abiu
abiu
Abiu
Abiú
Abiú
Abiu - (Pouteria caimito) é comestível.
Abiu - Pouteria caimito
Abiu - Pouteria caimito
Abiu - Pouteria caimito
Abiu – Pouteria caimito
Abiu , Pauteria caimito , abbbbbçs.delicia espere 2 dias para abrir e comer
Abiu : que delicia !
abiu ?
Abiu ?
Abiu (Lucuma caimito ou Pouteria caimito) é o fruto do abieiro, árvore da família Sapotaceae, uma planta nativa da Amazônia Central e da Mata Atlântica costeira do Brasil, de Pernambuco ao Rio de Janeiro. Temos aqui em casa, a árvore cresce muitas vezes até mais de 10 metros, o fruto tem um pouco de visgo, mas é saboroso!
Abiu (Pouteria  caimito). Delicia  de fruta.
Abiu (Pouteria caimito) não é pelo número de carpelos... o abiu tem 2 ou 3... essa da foto tem 5.
Abiu ♥️
Abiu amarelo
Abiu amarelo
Abiu amarelo - Pouteria caimito
Abiu Amarelo ^^
Abiu amarelo de bico (Pouteria caimito).
Abiu amarelo de bico, aqui temos uma variedade lisa (Sem Bico)
Abiu amarelo liso (Pouteria caimito) "Tem o amarelo de bico"
Abiu amarelo liso e Abiu amarelo de bico Pouteria caimito.
Abiu amarelo,tenho um pé aqui no quintal,fruto muito docinho.
Abiu amarelo?  Que maravilha de árvore!!!
Abiu amarelo. Uma delícia!!!
Abiu aperta na boca comi uma vez e não lembra nada com manga. Deve ser mangostao
Abiu com certeza.
Abiu de bico
Abiu do mato????????
Abiu é doce
Abiu é doce, essa é bem ácida e muito gostosa
Abiu é mais provável.... Vou verificar. Gratooo
Abiu eu tenho aqui em casa .
abiu não é a semente das sapotaceas não tem esse aspecto
Abiu não é não Tanya Maria , esse eu conheço . As folhas são bem parecidas Paulo Monteiro , vi algumas bem grandes .Amanhã vou até lá pra observar melhor , fotografar e trazer aqui pra gente ver .Estou torcendo pra que vc esteja certo :)
Abiu parece ter uma polpa mais transparente pelo que vi nas fotos agora
Abiu piloso
Abiu piloso - POUTERIA TORTA
Abiu piloso ou abiurana http://www.colecionandofrutas.org/pouteriatorta.htm
Abiu piloso.
Abiu piloso. Pouteria psammophila ou Pouteria torta.
Abiu que coisa mais gostosa e grudenta...rs
"Abiu roxo
Sem nenhum sombra de dúvidas
Eu tenho."
Abiu roxo -
Abiu roxo . Cainito
Abiu roxo ( a primeira árvore que plantei)
Abiu rôxo (Chrysophyllum cainito)
Abiu roxo (Chrysophyllum cainito)...
Abiu roxo não é.. me lembra a Eugenia candolleana "ameixa da mata".. mas na foto as folhas parecem ser alternadas...
Abiu Rôxo, Caimito!
Abiu rôxo, cainito. Ótima fruta!
Abiu roxo?
Abiu Roxo.
Abiu rôxo.
Abiu sim
Abiu tem poupa branca e convidativa.. E a semente é mais achatada e não balança. Mas por fora parece sim
Abiu tem semente, esse fruto ai não apresenta aquela semente
Abiu tenho 2 pés em casa
Abiu tirando a lactescência a polpa é comestível
Abiu uma delicia !
Abiu verde, ou roxo-verde. Um amigo tem um pé dele produzindo aqui perto
Abiu- Pouteria caimito
Abiu- Pouteria caimito.
Abiu-piloso-Pouteria torta,delicia de fruta
abiu-roxo
Abiu-roxo  Chrysophyllum cainito L.
abiu, a poupa dela é muito saborosa
Abiu, a semente germina em pouco mais de 15 a 20 dias
Abiu, acabei de levar algumas sementes pra germinar. Coloque a semente e cubra sómente com areia (2cm) e irrigação só com regador.
Abiu, com certeza não é. Ele é amarelo, suas folhas maiores e mais alongadas. Só frutifica quando a árvore está grande. A cereja de jardim é de porte baixo, cerca de 2 a 3 metros de altura.
abiu, fruto tipica da regiao norte do brasil, uma delícia de fruta.
Abiu, queria muito sementes...
Abiu, talvez?
Abiu, tenho no quintal em Peruíbe.
Abiu,muito bom
abiu,muito bom
Abiu!
Abiu!!!!delicia
Abiu!... Na certa
Abiu?
Abiu?
Abiu?
Abiu?
Abiu?
Abiu?
Abiu? Então deve ser de espécie, ou variedade, diferente da que tínhamos em casa em formato de peão! Lembrando tomate japonês! Conhecem!
Abiu.
Abiu.
Abiu.
Abiu.
Abiu.
Abiu. Certeza. Tenho dele em minha chácara.
Abiu. Mas tem q estar bem amarelinho pra ser bem doce.
Abiu. Muito bom.
Abiu. Se tiver problema com a cica depois de comer passe margarina que sai.
Abiu...
Abiu...
Abiu...
Abiu... minha preferido ❤ 
Abiu....delícia
Abiu= Pouteria caimito. Muito saborosa tanto inatura como na confecção de sucos e sorvetes
Abiurana. Pouteria torta
Abner Lázaro França
Abner Lázaro França
aboberinha do mato
Abobora
abobora
Abobora
Abobora
abobora
Abóbora
Abóbora
Abóbora
Abóbora
Abóbora
Abóbora
Abóbora
Abóbora
Abóbora
Abóbora
abóbora
abóbora :)
Abóbora c certeza
Abóbora caipira comum, ponto de amadurecimento, igual as demais abóboras casca dura amarela, esse esta no ponto para salada
Abóbora caipira comum, ponto de amadurecimento, igual as demais abóboras casca dura amarela, esse esta no ponto para salada, cozida com sala e depois temperar a gosto, tambem refogada
"Abóbora d' água conhecida vulgarmente aqui em Coromandel-MG.
É comestível, o sabor lembra... Chuchu."
Abóbora d'água
Abóbora d'água
Abóbora D'água também conhecida como cúia, ou cabaça . Quando verde e macia Pois é ser utilizada na culinária, refogada ou misturada com quiabo. Quando seca serve para artesanatos.
Abóbora d'água, excelente se refogada com quiabo, quando ainda estiver macia e novinha!
Abóbora d'água!
Abobora dagua
Abobora dagua
Abobora dagua caxi
Abobora dagua.
Abóbora dàgua.
Abobora de porco
Abóbora de Serpente (Trichosanthes cucumerina) .
Abóbora não é não
Abóbora não é pois as flores são muito pequenas, pede ser ou pepino, ou melão ou melancia.
Abobora ou bucha de vegetal ou melacia melao . Ta muito nova  sua platinha mas com certeza  e um destes . Como esta muito nova  não da para identificar. Todas estas que  falei são muito  parecidas
Abóbora ou melancia.
Abóbora pão melhorou
Abóbora pão, muito bom
Abóbora paulista
Abóbora tem o "cabinho" do fruto bem reforçado. Chegando a ser mais grosso do que o ramo onde ela se encontra.
Abobora variedades paulista
Abóbora white scallop
Abóbora,  muito prazer!!
Abóbora, as sementes germinam muito facilmente na minha composteira ou no chão do quintal.
Abóbora, com certeza.
Abóbora, da variedade Brasileirinha Criado pela  própria EMBRAPA, espécie Cucurbita maxima.
Abóbora, melão ou melancia...
Abóbora, moranga, pepino. Ou alguma outra cucurbitacea...
Abóbora, só não sei qual delas
Abóbora!
Abóbora?
Abóbora?
Abóbora??
Abóbora.
Abóbora.
Abóbora.  😃
Abóbora...
Abóbora...
Aboboraaaaa,lindaa
Abóboras apresentam uma gama enorme de variedades. Aqui achamos uma pequena mostra pra lhe apresentar. Os tamanhos também variam muito. De alguns quilos apenas até mais de 600 quilogramas! 
Abobrinha do mato-Cayaponia martiana
Abobrinha do mato, as abelhas adoram...
Abobrinha jow, pô max
Abobrinha?
Abocado
Abolboda pulchella - Xyridaceae. Pode confirmar? 
Abortivo e tóxico.
abortivo.
abotilon
Abra as flores caidas no cháo em volta da árvore e olhe dentro, alem de abelhas tem outros incetos. Mas nao sei se sáo todas as abelhas.... tinha muita daquela pretinha (nunca lembro o nome). Mas o melhor é analisar na sua árvore ......
Abra ele,vamos ver por dentro.
Abra este formulário: https://goo.gl/forms/gWokCbGaSbdbOCXI2, acrescente seus dados e o número de sementes que você acha que tem dentro do pote.
Abra este formulário: https://goo.gl/forms/gWokCbGaSbdbOCXI2, acrescente seus dados e o número de sementes que você acha que tem dentro do pote.
Abra o fruto e de tire as sementes e plante, geralmente tem grande porcentagem de germinação.
Abra o fruto.
Abra uma postagem em separado, por favor, citando as informações necessárias.
Abra-a com cuidado e verá....ele ee meio dificil de abrir ... abra e fotografe!
Abra. Não deixe a curiosidade ser suplantada pelo medo. Ela não prejudicá-la, Beatriz Goulart, somente por abri o fruto.
Abraça aqui no MS  é outra coisa
Abração, obrigado.
abração, Salada!
Abração! E viva a "serraia"!
Abração!!!
Abração. Planejo ir um dia até teu esconderijo.
abraço
Abraço
Abraço amigo,  obrigada pela atenção
ABRAÇO Carlos Humberto Biagolini.
abraço da morte...
Abraço ilustre colega!!!
Abraço Mário. Estarei mais perto de você lá em Angra,
abraco pra todos!
Abraço Rosa! É realmente muito linda!
Abraço Valeria!
Abraço Yuri Lopes Cruz!
abraço,
Abraço, amigo!
Abraço, Luís Henrique Santos Teixeira, AMIGO e companheiro de excursões botânicas no Recôncavo e na Serra do Tinguá!
Abraço, meu caro  Adriano Maruyama Maestro Capoeira, tõ vendo você por aqui e grande satisfação em ver seu conhecimento. Obrigado Daniel Praia. Vou conferir.
Abraço, precisando...eu sabendo...disponha...rs.
abraço, tb ... (obs. essa ai deu trabalho... é algo por ai... chame de Bionia ta bom, talvez esteja inclusa dentro de uma bem variavel, a B. coriacea mas n tenho certeza, enfim... boa noite)!
abraço!
abraço! http://www.fondosypantallas.com/wp-content/uploads/2010/11/perfecta-rosa-roja.jpg
abraço!!
Abraço!!!
Abraço.
Abraço.
Abraço.
Abraço.
Abraço.
abracos
abraços
Abraços
Abraços
Abraços
Abraços
Abraços
Abraços Adriano Cicco Maruyama!
Abracos calorosos
Abraços crianças, não importa a idade...rs.
abraços e mito obrigada pela ajuda
Abraços Eduardo Gardini. Obrigado.
Abraços Esteves Esteves....................
Abraços Hugo! Um Feliz Natal e até a próxima!
Abraços meu amigo.
Abraços Rosemarie
abraços!
Abraços!
Abraços!
Abraços!!!!
Abraços.
Abraços.
Abraços.
Abraços.
Abraços....
abram o link, possivelmente será mais uma arma contra doenças.
Abrão Gomes q interessante... n sabia q plantando especies específicas de plantas eu atrairia certas aves n, viu. Vivendo e aprendendo. :)
Abrão Gomes valeu 😊
Abrazos.
Abre a foto da renda portuguesa e a foto do post e verá q são bem diferentes.
Abre às 9 e fecha às 17, de quinta a domingo, se não me engano.
"Abre caminho  
Lygodium  são varias da familia... linda tenho em vaso"
Abre caminho e espada de sao Jorge, tá protegido, amém.
Abre caminho é outra coisa, é uma pteridófita trepadeira
"Abre caminho, uma planta muito forte na umbanda assim como no candomblé e (acho) no Vodu também. Dizem ter poderes de limpeza espiritual, alguns fazem banhos com suas folhas.
É  um arbusto com alta capacidade de replicação, pega muito fácil."
Abre caminhos
Abre Campo
Abre claro e o certo é o biólogo desinfetar o corte com alguma substância protetora porque a planta como as pessoas são pegas de surpresa e as defesas podem demorar, como um corte repentino e profundo no nosso corpo pode infeccionar. Eu não sou a favor desse tipo de pesquisa, há outras maneiras o suficiente eficientes para se identificar uma planta.
Abre e coloca a foto aqui.... coloque sua mãe perto pra gente ter noção de tamanho. Pode ser jatobá ou pau ferro
Abre e sente o cheiro. Se for de chulé, eh jatoba 👀
Abre ele e manda foto da semente. Pela quantidade de látex eu apostaria em uma sapotaceae. Não conheço o fruto e pela não me recordo de um palpite melhor.
abre ele...
abre esse fruto pra vermos !
abre o fruto no meio e mostra p gente? haha
Abre o fruto!!! Cadê a árvore???
Abre tarde e fecha cedo? Só pode...kakakakakakakakGostei do nome. Em Natal onde morei era Chanana, uma das poucas que ia bem na areia e sol abrasador junto com coroa-de-frade e cataranto.
abre um pra ver como é dentro.......pra mim é maracujá...
Abre um Soly. Em janeiro te mando seu Eucalipto arco iris ok.
Abre uma e vê q q tem dentro!
Abre uma frutas e mostra folhas...jambo branco é novidade para mim...mas aceito se me provarem ser...kkk
Abre-caminho . L volubile
Abrem no final da tarde e fecham quando o sol nasce...pela manhã
Abreviação de 'Floresta Ombrófila Densa''
Abreviação de acompanhar
Abri a foto e não é esta,  veja as folhas da minha são repicadas.
Abri as fotos de Cunila da Flora Digital. .. É a que mais se parece... obrigada.
abri com um facão... ela é dura cortei lascas tentando não ferir o que imaginei estar no centro dela...como se fosse algo do tamanho de uma tangerina... vai tirando lascas da casca ao redor , que aprórpia fruta vai te mostrando...
Abri com uma machadinha.
Abri e vi. Pera um pouco, acho que é Sapindaceae. Vou dar uma pesquisada, estou sem material, foi despachado por motivo de mudança.
Abri o de macaco não e 
Abri o fruto e não tinha formado sementes...
abri o mapa google em congonhas mg e vi uma flora riquíssima!
abri outra janela e olha ela lá hahah!
Abri para pegar as sementes...vc sabe o nome popular? Peguei pensando que fosse ingá, mas acho que não é...
Abri por curiosidade é demais!!! 
Abri pra ver.... 
Abri um aqui tem muita sementes
abri um miolo, ali estão as sementes
Abri uma aqui pra ver.... 
Abri uma fruta na base da pancada e é assim por dentro, tem até uma gosma branca. O coquinho não parece nada comestível, extremamente duro. 
Abri uma ontem, mas não tinha cheiro nem gosto. Branca por dentro.  Vou esperar amadurecer mais...
Abri uma para vocês darem uma olhada. A casca externa é bem resistente e dificulta o corte. 
Abri uma pra sentir o perfume ....cheiro forte de natureza....nada que  fizesse querer provar... 
abri uma...uma castanha e tanto, só não provei , vou propiciar condições de germinação
Abri!!!!! Duro pra caramba!!!!  E este é especial! Uma amiga trouxe em maio, de Luanda para mim!!! Ele está com 37 cm... 
Abri... 
Abric,o de macaco
Abrico
Abrico
Abrico
abrico
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
abricó
Abricó
Abricó
abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
Abricó
abricó
abricó
abricó
Abricó
Abricó
Abricó  da praia
Abricó  da praia
Abrico  de  macaco ,  Couroupita guianensis, Lecythidaceae
Abricó  de macaco
Abricó  de macaco couropita guainensis
Abricó - de - macaco.
Abricó - Labramia bojeri.
Abrico -de-macaco
Abrico ! 
Abricó ?
Abricó ...
Abricó (Labramia bojeri) - arvore nativa de Madagascar.
Abricó (Labramia)?
Abricó acho uma fruta muito da sem graça horrível!
Abricó d macaco
Abrico da praia
Abricó da praia
Abricó da Praia
Abricó da Praia
Abricó da praia
abricó da praia
Abricó da praia
Abricó da praia
Abricó da praia
Abricó da praia
Abricó da Praia
Abricó da praia
Abricó da praia
Abricó da praia
Abricó da praia
Abrico da Praia - Mimusops commersonii
Abrico da Praia - Mimusops commersonii. DE ONDE É a foto???
Abricó da Praia - Mimusops Coriacea.
Abricó da praia - Mimusops coriaceae.. dê uma olhada
ABRICÓ DA PRAIA , veja Mimusopsis commersonii ou mimusopsis coreacea
Abricó da Praia ,origem africana.
Abricó da praia ?
Abricó da praia ( Mimusops coriácea/fam. Sapotacae/ord. Ericales ), uma das árvores mais comuns aqui em Ubatuba-SP ...
Abricó da Praia (Labramia bojeri). Há uma discução a respeito nesse grupo, dá uma olhada. Nossoa amigo Marcelo F. Pfister postou e a gente consegui identificar pra ele.
Abricó da praia (Mimusops coriacea). A polpa batido com leite fica bom, tambem consumido in natura.
Abricó da Praia conheço como Mimusops coriacea - Familia Sapotaceae
Abrico da praia turma, muito obrigado
Abricó da Praia, é comestível. Serve de alimento tbm para alguns peixes e siri Maria Farinha. O cheiro da polpa não é dos melhores (me lembra vômito. (minha opinião)). Na boca lembra muito a banana verde, "amarra" os dentes. Tem quem goste dessa fruta..rs
abricó da praia, fruto comestível
Abricó da praia, mimusops coriacea ou Labramia bojeri, sapotaceae
abrico da praia, no litoral é onde mais encontra
Abricó da praia, pitanga,
Abricó da praia!
Abricó da praia?
Abricó da praia.
Abricó da Praia.
Abricó da praia.
Abricó da praia.
Abricó da praia.
Abricó da praia.
Abricó da praia.
Abricó da praia.
Abricó da praia.  (Mimusops coriacea (A. DC.) Miq.) ..
Abricó da praia.  MIMUSOPSIS COMERSONII, mas parece que o nome científico aceito agora é (Mimusops coriacea (A. DC.).
Abrico da praia. Mimusops coriacea
Abricó da praia. Mimusops coriacea. Outro MIMUSOPSIS COMERSONII.
abricó da praia... certamente. Esses frutos agora verdes .... ficarão amarelos quando maduros,  com polpa mais seca e adocicada.
Abricó da Praia... Estamos na época de frutificação.
Abricó de Guilherme Barth
abrico de macaco
Abrico de macaco
Abrico de macaco
Abrico de macaco
Abrico de macaco
Abrico de macaco
Abrico de macaco
Abrico de macaco
abrico de macaco
Abricó de macaco
Abricó de Macaco
Abricó de Macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de Macaco
Abricó de Macaco
Abricó de macaco
Abricó de Macaco
Abricó de Macaco
Abricó de macaco
abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de Macaco
Abricó de macaco
abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
abricó de macaco
Abricó de macaco
abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de Macaco
Abricó de macaco
Abricó de Macaco
Abricó de macaco
Abricó de Macaco
Abricó de macaco
Abricó de Macaco
abricó de macaco
Abricó de Macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
Abricó de macaco
ABRICÓ DE MACACO
Abricó de macaco
abricó de macaco
abricó de macaco
Abricó de macaco  (
Abricó de macaco  ( Couroupita guianensis)
Abrico de macaco  Árvore símbolo da cidade do Rio de Janeiro.  Este ano estão dando um show
Abrico de macaco  couroupita  guianensis
Abricó de Macaco - Lecitidaceae
Abrico de macaco - Lecythidaceae Courupita guianensis Ablet
Abrico de macaco ??
Abricó de macaco .
Abricó de macaco .(Couroupita guianensis Aubl.
Abricó de macaco (Couroupita guianensis Aubl.
Abricó de macaco (Couroupita guianensis)
Abricó de macaco (Couroupita guianensis)
Abricó de macaco [ Família Lecythidaceae ]. O cheiro do fruto não é muito agradável, mas suas flores são lindas!
Abrico de macaco 🐵...
Abrico de macaco Couropita guianensis
Abricó de Macaco é endemica da Amazônia, muito linda e muito procurada por animais aves e insetos, e suas flores quando colocadas em vaso duram até uma semana.
Abricó de macaco es
abricó de macaco msm
Abricó de macaco não e algo como  Couroupita guianensis?
"Abricó de macaco nativa de mata Atlântica.
Não sei o científico."
Abricó de macaco ou bala de canhão - Couroupita guianensis
Abricó de Macaco ou Bala de canhão. Não sei o nome científico dela, mas é da família Lecytidaceae, mesma família dos jequitibás e das sapucaias. Árvores que geralmente tem longa vida e crescimento lento. Não é uma espécie nativa do Estado do Rio de Janeiro, acho que é da floresta Amazônica mas não tenho certeza. Reprodução por sementes. O fruto parece uma bola e possui uma polpa de cheiro desagradável.
Abricó de macaco pelo pedúnculo longo O Abricó da Amazônia é muito parecido provavelmente da mesma familia mas um tem uma polpa azul e intragável e o outro em uma polpa cor de manga com um sabor misto de manga e pessego
Abricó de macaco tenho duas ainda pequenas
Abricó de macaco, 'Coroupita guianensis', da família Lecythidaceae
Abricó de macaco, as flores são lindas meu trabalho têm muitas, mas depois quando começam a aparecer aquelas bolotas  e elas caem, ficam com um cheiro horrível 😣 
Abricó de macaco, coité de macaco...bela planta...
Abricó de Macaco, comprei uma Sexta feira. Na Fazenda Citra.
abricó de macaco, linda!
Abricó de macaco, nativa da Amazônia.
Abricó de macaco, nativo da Amazônia, trazido como árvore paisagística pro Rio. Cuidado ao passar próximo deles, os frutos pesam como bolas de boliche
ABRICÓ DE MACACO, O FRUTO NÃO É COMESTÍVEL.
Abrico de macaco, originaria da Amazônia.
Abricó de macaco,linda!
Abricó de Macaco!
Abricó de macaco!
Abrico de macaco!!!
ABRICÓ DE MACACO?
Abricó de macaco? Couroupita guianensis?
Abricó de macaco??  Couroupita guianensis?
Abricó de macaco.
ABRICÓ DE MACACO.
Abricó de macaco.
Abricó de Macaco.
Abricó de Macaco.
Abricó de Macaco.
Abricó de macaco.
Abricó de macaco. :)
Abricó de macaco. A fruta fede muitoooooo
Abricó de macaco. É comestível?
Abrico de macaco. Estes frutos cheios de sementes sao fedorentos
Abrico de macaco. Fico tao feliz qdo sei alguma. Hahahaha
Abricó de Macaco. Floração exuberante e linda. Tem uma na rua São José, centro do Rio, bem na direção da igreja.
Abricó de macaco. Flores lindas e cheirosas. Já o fruto é fedido e perigoso se cai na cabeça de alguém.
Abricó de macaco. Muito bonita 😍
Abricó de macaco. Várias praças de Fortaleza são ornamentadas com essas árvores que produzem frutos grandes e cheiro desagradável.
Abrico de macaco...
abricó de macaco...
Abricó de macaco...
Abricó de Macaco...
Abricó de macaco... Linda dimais, fiquei encantada quando vi <3
Abricó de Macaco......
Abricó de macaco...Centro do Rio tem uma na Rua São José, esquina com Antônio Carlos, próximo ao Menezes Cortes. Na Ilha do Fundão há mais de 300 delas, espalhadas pelos prédios. Quem quiser semente é só esperar mais um mês...
Abrico de macaco...tem um exemplar lindo no jardim botânico do RJ.
Abricó de Macaco> planta exótica.
Abricó de macacos.
abricó de macco!
Abricó de praia
Abricó de praia
Abricó de Praia - Labramia Bojeri  / http://www.wikiaves.com.br/flora:abrico-de-praia
Abricó de praia, Mimusops coriacea
Abricó de. Macaco
abricó do pará?
Abricó e Abiu são a mesma coisa??
Abricó é comestível
ABRICÓ ES APRICOT EN INGLÉS? NO ES APRICOT
Abrico labramia bojeri
Abricó mesmo, mesma família do sapoti, talvez por isso a pequena semelhança rs.
Abrico sim
Abricó sim
Abricó uma planta muito bonita .
Abricó- da-praia!
Abricó- de- macaco! Linda essa árvore!
Abricó-da-paia (Mimusops coriacea). A pouca polpa batida com leite vai bem.
Abricó-da-praia
Abricó-da-praia - Mimusops commersonii (G. Don) Engl. - (Sapotaceae).
Abricó-da-praia - Mimusops commersonii (G.Don) Engl. - (Sapotaceae).
Abricó-da-praia - Mimusops commersonii (G.Don) Engl. - (Sapotaceae).
Abricó-da-praia - Mimusops commersonii (G.Don) Engl. (Sapotaceae), nativa de Madagascar.
Abricó-da-praia (Mimusops coriacea)
Abricó-da-praia (Mimusops coriacea) ?
Abricó-da-praia (Mimusops coriacea) Família: Sapotaceae Certo. Eu tenho em Ilha Comprida 
Abricó-da-praia / Mimusops commersonii (G. Don) Engl. /Sapotaceae.
Abricó-da-praia é um bom nome pra diferenciar essa espécie dos verdadeiros abricós que são variedades de pëssegos, assim como também do abricó-do-pará que é uma outra espécie.
Abricó-da-praia ou Abricó-do-Pará
Abricó-da-praia ou menos comum, abricoteiro-da-praia. Labramia bojeri - Sapotaceae. Dizem os botânicos ser originário de Madagascar, atravessando as águas salinas pelas correntes marítimas já que seus frutos flutuam como os cocos e dessa maneira passou para as costas do Atlântico, tanto oriental como a África e ocidental como a América do Sul e América Central, Antilhas, etc. Frutos comestíveis não ao agrado de todos, eu acho eles horríveis! Muito comum no litoral norte de São Paulo em certas praias de areia fina.
abricó-da-praia, Mimusops coriacea
Abricó-da-praia.
Abricó-da-praia.  É comestível.
Abricó-da-praia. http://www.colecionandofrutas.org/mimusopsiscom.htm
Abricó-de-Macaco
Abricó-de-macaco
Abricó-de-macaco
Abricó-de-macaco - Couroupita guianensis
abricó-de-macaco - Couroupita guianensis
"Abricó-de-macaco - Couroupita guianensis
Bela foto!"
Abricó-de-macaco :) árvore linda
Abricó-de-macaco :) de nome científico Couroupita guianensis. Espécie nativa da região amazonica
Abricó-de-macaco ( Couroupita guianensis).
Abricó-de-macaco (Coroupita guianensis). É originária da Amazônia.
Abricó-de-macaco (Couroupita guianensis Aubl.
abricó-de-macaco (Couroupita guianensis Aubl.
abricó-de-macaco (Couroupita guianensis Aubl.; Lecythidaceae), também conhecido pelos nomes populares castanha-de-macaco, cuia-de-macaco,macacarecuia, maracarecuia, amêndoa-dos-andes e amendoeira-dos-andes1 , é uma espécie de árvore originária da Amazônia que tem frutos redondos que pendem em cachos e flores exuberantes. É bastante usada empaisagismo urbano e em fazendas. Possui altura média entre 8 e 15 metros, fruto tipo baga, grande e redondo, e suas flores, muito perfumadas, saem diretamente do tronco.
Abricó-de-macaco (Couroupita guianensis)
abricó-de-macaco (Couroupita guianensis)
Abricó-de-macaco (Couroupita guianensis)
Abricó-de-macaco (Couroupita guianensis)
Abricó-de-Macaco (Couroupita guianensis) = Cannonball Tree (árvore bola de canhão... nome comum em inglês). Já viram o estrago que faz nos carros e cabeças humanas não?
Abricó-de-macaco (Couroupita guianensis), muito comum nas ruas do Rio! Dizem que o cheiro não é lá muito bom!
Abricó-de-macaco (Courupita guaianensis).............. 
Abricó-de-macaco (se for a Couroupita guianensis) não teria folhas verticiladas nem se a gema apical fosse danificada, tampouco ocorreria de forma nativa no meio do cerrado de Minas Gerais. Continuo achando que essa planta pode ser Salvertia convallariodora..
abricó-de-macaco como é popularmente conhecida, fotografada em peirópolis-MG.
"ABRICÓ-DE-MACACO Couroupita guianensis Aubl.

MACACARECUIA, CASTANHA-DE-MACACO, CUIA-DE-MACACO, AMÊNDOA-DOS-ANDES, BOLA-DE-CANHÃO

NOME CIENTÍFICO
Couroupita guianensis Aubl.

FAMÍLIA
Lecythidaceae

CARACTERÍSTICAS MORFOLÓGICAS:

ÁRVORE mede entre 8 a 15 metros

TRONCO de 30-50 cm de diâmetro, rugoso.

FOLHAS simples, de formato elíptico e alternadas.

FLORES muito perfumadas, brotam dos troncos em longos cachos de flor, cujo ramo central pode chegar a 3 metros de comprimento. Cada flor contém seis pétalas carnudas, de cor esverdeada, alaranjada ou vermelha, e longos estames brancos, amarelos ou rosados, de cor amarela na extremidade.

FRUTO parece uma grande bola ""de canhão"", de casca marrom e lenhosa, com cerca de 3 quilos e 20 cm de diâmetro, que pende do ramo central de onde sustentam-se as flores. Sua polpa é gelatinosa, azulada e com cheiro forte, com 200 a 300 sementes.

SEMENTE achatada e arredondada.

FLORAÇÃO longa, pode perdurar por todo o ano. Porém, é mais intensa nos meses de setembro a março. Os frutos da Abricó-de-macaco levam quase um ano para amadurecer e podem ser muito perigosos quando caem. A maturação dos frutos ocorre de dezembro a março.

USO/ÁRVORE devido à sua floração exótica, constitui um atrativo para o paisagismo. Entretanto, a queda dos frutos pode causar graves acidentes, bem como o forte odor da decomposição dos frutos pode configurar-se um inconveniente.

USO/MADEIRA leve, macia, pouco resistente e ligeiramente áspera. Pode ser empregada na confecção de brinquedos e embalagens leves, folhas para compensado etc.

USO/OUTRAS UTILIDADES a casca é fibrosa e utilizada localmente para a confecção de cordoalha. O óleo essencial das flores é utilizado em perfumaria. Os frutos desprovidos da polpa são utilizados como utensílios domésticos, principalmente como cuia ou recipiente.

OBTENÇÃO DE SEMENTES Recolher os frutos do chão, abri-lo manualmente e sacar as sementes. Lavá-las e, em seguida, secá-las ao sol.

PRODUÇÃO DE MUDAS Assim que prontas, colocar as sementes para germinar em recipientes individuais. A emergência ocorre em 8-15 dias, com taxa de germinação superior a 80%. Plantá-las em local definitivo com 5-7 meses de idade. O desenvolvimento é considerado rápido.

REFERÊCIA BIBLIOGRÁFICA LORENZI, Harri. ""Árvores Brasileiras Manual de Identificação e Cultivo de Plantas Arbóreas Nativas do Brasil"". Vol. I. Editora Plantarum, Nova Odessa, São Paulo, 1992, p.137."
abricó-de-macaco nao é , parece realmente sapucaia mas vai que que é outra, vamos seguir pesquisando!
Abricó-de-macaco ou Bola-de-canhão... cuidado ao passar em baixo pois os frutos são pesados!!! Amassam carros... imaginem o estrago se cair na cabeça de alguém!
abricó-de-macaco ou em ingles canon ball tree
Abricó-de-macaco, como disse o Silveira acima. (Couroupita guianensis)
Abricó-de-macaco, Couroupita guianensis
Abricó-de-macaco, Couroupita guianensis
Abricó-de-macaco.
Abricó-de-macaco. Essa espécie é muito comum na zona sul do Rio de Janeiro
Abricó-de-macaco. Família Lecythidaceae
Abricó-de-Macaco. Nome científico: Couroupita guianensis
Abricó-de-Macaco. Nome científico: Couroupita guianensis 😍
Abrico-de-Macaco((Couroupita guianensis).
Abricó-de-praia - Labramia bojeri
Abricó-de-praia - Mimusops commersonii (G.Don) Engl. - Sin:- M. coriácea, Imbricaria commersonii, I. coriácea. Sapotaceae.
Abricó-de-praia (Labramia bojeri)
Abricó-de-praia, como disse o Fábio Longen. Nome cinetífico: Labramia bojeri.
abricó, é uma delicia! principalmente o licor! nostalgia....
Abricó, fruto gostoso, gosta de clima quente, aqui em vila velha ES tem muitos pés no calçadão da praia da costa.
Abricó, me lembrei de uma casa da minha avó em Vila Caiçara, litoral paulista, tinha dois no quintal, que delícia, que fruta!!!!
abricó, na praia de Caiçara/SP tinha muito disso
Abricó, o fruto só é comestível quando amarelo, sua polpa lembra o jatobá, a textura é como um pó, possui uma semente redonda dentro. Nativo do Brasil com propriedades terapêuticas. Dizem ser também um abortivo natural por isso deve ser evitado por grávidas
Abricó, suas sementes são trazidas pelas correntes marinhas e é bem comum encontrar estas árvores no litoral sul do Rio de Janeiro e litoral norte de São Paulo.
Abricó, tem muitos pés no aterro do Flamengo - RJ.  É deliciosa!
Abricó,aqui no Guarujá  tinha muito,nas casa.
abricó,chamado em santa catarina
Abricó!
Abricó!
Abricó!
Abricó! Exatamente igual aqui de casa, com os frutos exatamente nesse estágio nesse momento
Abricó?
Abricó?
Abricó.
Abricó.
Abricó.
Abrico. ..aqui em SC tem
Abricó. É comestível.
Abricó..
Abricó... É de comer. Mas nao gosto não kkkk
Abricó...rsrs
Abricot de Macaco
Abrigada Gisele e Ana ^_^
abrigado Andre Benedito, desanimei com a informaçao, mas foiesclarecedora!
Abril amor 😉
"Abrimos sim
mais nao era uma galha.
Era esponjoso por dentro."
Abrindo a semente lá,Poderá diferenciar de outra Meliaceae muito parecida com esta a Cabralea canjerana.
Abrindo hoje
Abrindo na verdade
abrindo o Baú :)
Abrindo totalmente a postagem e texto diz Estéla Maris que a árvore já foi identificada como sendo um pé de resedá (Lagerstroemia indica #Lythraceae) que por falto de um referencial parece mesmo um grande eucalipto. Eu acho que o que vem parasitando a árvore é uma figueira-mata-pau porque as ervas de passarinho não cria esses emaranhado de raízes pois são plantas com haustórios.
Abrirá somente uma Noite...
Abriram a fronteira do Brasil prá quem quizer entrar; tóxicos e atóxicos, espero que deixam abertas para nossos jovens fugir, eu tambem fico! 6.0
Abriram aqui mais 15 exemplares, mas tá difícil arranjar tempo para fotografar.
Abriram! Um espetáculo!
Abriu  hoje!!!
abriu ? como era dentro?
Abriu a flor, Gleice Alves, olha que linda 
Abriu a primeira flor!!! 
Abriu essa linda flor , Gerdaff Lóra amigo será mesmo a ipomoea que  vc falou? 
Abriu não  é.  Tenho aqui e não  Parece.
Abriu o fruto?
abriu o fruto?
Abriu o link da página. Mas é só ver um post do dia 17 as 00:14h
Abriu ontem e morreu ontem! !! Nossa que vida curta..rs
Abriu suas fotos?
Abriu,, é essa mesmo, obrigado pela ajuda 
Abriu,cola a boca, mas é muito bom
Abriu! Achei perda de tempo enxertia em plantas que não chegam s durar um ano.
abriu?!
abroba, melão, ou melancia ?
Abrus - especie exotica (Fabaceae)
Abrus - uma que vi as vagens abriam se enroscando uma na outra, mas esta sua a vagem é tamanho pequeno, possivelmente da mesma familia. 
Abrus cf,precatorius,,,reza a lenda que suas sementes são perigosas nunca as testei rsrsr
Abrus precatorius
Abrus precatorius - sementes tóxicas
Abrus precatorius ,tem como um de seus vários nomes popular Ervilha-do-rosário,Família Fabaceae.
Abrus precatorius \o/
Abrus precatorius a semente é muito menor. 
Abrus precatorius africanus 
Abrus precatorius é uma erva, uma trepadeira! Se estas sementes se de uma ávore, então é Anadenanthera.
Abrus precatorius é uma Fabaceae em forma de liana com legumes pequenos e sementes múltiplas (extremamente tóxicas). Ormosia arborea tem o legume com uma ou duas sementes apenas e lembram  os frutos de Copaíba. O Tento-de-Carolina tem as sementes totalmente vermelhas como mostra a foto. O tento azul é de Ingarana (Abarema jupunba).
Abrus precatorius talvez
abrus precatorius, é bem venenoso! tome cuidado
Abrus precatorius.
Abrus precatorius. pop. Ervilha do Rosário 
Abrus precatorius...
Abrus precatorius(Fabaceae) a popular Ervilha-do-rosário.
Abrus...
Abs
abs
abs
abs
abs
Abs
Abs 
abs a todos
Abs!
ABS!
"Abs!
 

     Em Terça-feira, 3 de Novembro de 2015 14:17, Sonia Varella <notification+ih-3ww1m@facebookmail.com> escreveu:
   

 #yiv5358011909 a.yiv5358011909thumb:link, #yiv5358011909 a.yiv5358011909thumb:visited {border:1px #CCCCCC solid !important;}#yiv5358011909 a.yiv5358011909thumb:active, #yiv5358011909 a.yiv5358011909thumb:hover {border:1px #3B5998 solid !important;}#yiv5358011909 .yiv5358011909uiScaledImageContainer {overflow:hidden;}Facebook
| 
| 
| Sonia Varella comentou a foto dela no grupo Identificação Botânica
|  | 
| Sonia Varella |  3 de novembro de 2015 14:17  |

Oi, Ana. 
 Muito obrigada pela ajuda. 
 A partir da sua informação, e conferindo pelo Google, é:
 Clusia Lanceolata; Clúsia-de-flor-vinácea. 
 Vlw. |

Histórico de comentário
|  | 
| Ana Lúcia Soares Peres | 3 de novembro de 2015 14:07 |

uma clusia
|  |  |

 |

|  | 
| Sonia Varella | 3 de novembro de 2015 14:03 |

|  |  |

 |

|  | 
| Sonia Varella | 3 de novembro de 2015 14:03 |

 |

Publicação original
|  | 
| Sonia Varella | 3 de novembro de 2015 14:03 |

Olá, pessoal.
 
 Gentileza me ajudarem na identificação desta espécie.
 
 Local: Jardim residencial, em Brasília, em outubro/2015
|  |  |

 |

 |

 |
| Ver publicação no Facebook · Editar configurações de e-mail · Responda a este e-mail para adicionar um comentário.
 |

 |"
absinto ?
Absoluta
absoluta certeza.
Absoluta Ingrid! Asparagus myriocladus (grego = mýrions (milhares)).
Absoluta rs
Absolutamente
Absolutamente convencional, quer no Brasil, quer no Oriente. Somente é raramente comercializado, e não produzido em hortas comerciais. Se ainda existisse muitos quintais, essa espécie seria comum, ao menos no Sudeste e Sul do Brasil.
absolutamente fabuloso!
Absolutamente linda!!
Absolutamente pertinente, Geraldo! Valeu!
Absolutamente, não é uma portulacaceae (ou seja, não pode ser portulaca nem beldroega)
Absolutamente. A ordem coleoptera, dentre outras características, tem as asas membranáceas completamente protegidas pelos élitros, que são as asas anteriores modificadas, mais resistentes e endurecidas ^^
Absurdamente bela!
Absurdamente lindos seus registros!!!
Absurdo o corte de árvores em nossa região! Uma crueldade tamanha! Na biblioteca do Instituto Vida Sustentável existe um livro sobre poda técnica de árvores. Abraços
Absurdo! Mais incentivo para a indústria dos venenos.
Absurdo!!
Absurdo.
Absurdos e por conta disso logo mais vão fechar o acesso de vez. Lavar marmita em águas intocadas é um pesadelo. Olha, decididamente o ser humano não tem jeito, só sendo extinto.
Abusando da sua ajuda, sabe essa Jamir Prado Júnior?
abusando de sua ajuda ,conhece? 
Abuse a vontade que, assim, aprendemos
Abusei da memória sem consulta a nenhum material, Leandro Cardoso. Aquilo foi em 1984...
Abuta
Abuta convexa provavelmente. É uma liana da família Menispermaceae, como já dito pelo Daniel Praia.
Abuta é uma liana muito semelhante à Alchornea sidaefolia. MUITO. realmente não podemos descartar essa possibilidade
Abuta grandifolia  da família Menispermaceae -Butá 
Abuta grandifolia (Menispermaceae)
Abuta selloana - net para efeito ilustrativo. 
Abutilon
Abutilon
Abutilon
Abutilon
Abutilon
Abutilon
Abutilon
Abutilon
Abutilon  ou lanterninha-chienesa
Abutilon (Lanterna chinesa)
Abutilon (Lanterna chinesa)
Abutilon e sinônimo.
"Abutilon grandiflorum
Malvaceae"
Abutilon magapotamicum "variegata"- Malvaceae.
Abutilon megapotamicum
Abutilon megapotamicum
Abutilon megapotamicum 
Abutilon megapotamicum "variegatum" - Malvaceae - Lanterninhas, Lanterna-Chinesa. 
Abutilon megapotamicum (A. Spreng.) A. St.-Hil. & Naudin (Malvaceae)
Abutilon megapotamicum (A.Spreng.) A.St.-Hil. & Naudin
Abutilon megapotamicum variegata
Abutilon megapotamicum, nome comum de lanterna chinesa.
Abutilon megapotamicun
Abutilon pauciflorum A.St.-Hil.  n sinonimizou Eduardo Oliveira. Lembre de conferir no REFLORA.
Abutilon pictum é nativa no Brasil, coletei em várias oportunidades no Rio Grande do Sul, região central, Missões e Alto Uruguai. Identifiquei desta maneira segundo as determinações feitas pelo especialista A. Krapovickas para esta planta aqui no Sul (Misiones na Argentina e região das Missões no RS). Abutilon striatum é planta nativa do México, segundo Fryxell (1988) - Malvaceae of Mexico. Segundo a Lista de Espécies da Flora do Brasil temos Abutilon striatum como nativa para o Brasil. Mas segundo o site "The Plant List" Abutilon striatum é sinônimo de Abutilon pictum (http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2610887). Já o estudo do gênero para SP por Cátia Takeuchi diz que a espécie que ocorre no Brasil é Abutilos striatum e que foi introduzida aqui onde virou espontânea. Então, continua polêmico isso para mim. Vi a planta em vários trechos com mata primária no RS, inclusive no Parque Estadual do Turvo, uma das maiores reservas florestais do Estado. Me parece que é nativa.
Abutilon rufinerve A. St.-Hil.
Abutilon sp
Abutilon sp
Abutilon sp.
ABUTILON SP.
Abutilon sp.
Abutilon sp.
Abutilon sp.
Abutilon sp. Talvez A. pictum
Abutilon strarium
Abutilon striatum
Abutilon striatum
Abutilon striatum
abutilon striatum
Abutilon striatum
Abutilon striatum
Abutilon striatum
Abutilon striatum
Abutilon striatum - Malvaceae
Abutilon striatum (Lanterna da China). Pelo menos é o que parece ser.
Abutilon striatum (Malvaceae).
Abutilon striatum (pode ser  o A.pictum, mas de qualquer forma...)
Abutilon striatum #Malvaceae
Abutilon striatum comumente chamada de lanterna-chinesa
Abutilon striatum conhecida popularmente como lanterna chinesa. Linda planta
Abutilon striatum Dicks. ex Lindl.
Abutilon striatum Dicks. ex Lindl. é sinônimo.
Abutilon striatum tem algumas subespecies, acho que e uma delas.
Abutilon striatum, chamam de "lanterna chinesa"
Abutilon striatum, f. #Malvaceae, Lanterna Japonesa
Abutilon striatum, lanterna-chinesa
Abutilon striatum, nome comum lâmpada-chinesa, família Malvaceae
Abutilon striatum, talvez.
Abutilon striatum?
Abutilon striatum.
Abutilon striatum.
Abutilon striatum.
Abutilon striatum.
Abutilon striatum. (Malvaceae)
Abutilon striatum. Popularmente conhecido como:  Lanterna-chinesa, Campainha, Lanterna-japonesa, Sininho .
Abutilon umbelliflorum (Malvaceae).
Abutilon umbelliflorum o A. grandifolium.
Abutilon vexillarium é sinônimo de Abutilon megapotamicum
Abutilon, flia Malvaceae. Farolito japones
Abutilon?
Abutilon? Andre Benedito, Rodrigo Penati
Abutilon.
Abutilum pictum
"abyssinica... 
deve ser africana..."
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
AC
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
AC
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
AC
AC
ac
AC
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
AC
Ac
AC
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
AC
ac
Ac
Ac
ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
ac
Ac
AC
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
ac
ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
ac
AC
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
AC
ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
ac
Ac
Ac
AC
ac
Ac
AC
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
ac
Ac
ac
Ac
ac
ac
Ac
ac
ac
ac
Ac
ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
AC
ac
ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
ac
ac
ac
ac
ac
Ac
ac
ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
ac
ac
ac
AC
Ac
Ac
Ac
AC
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
ac
Ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
Ac
ac
ac
Ac
Ac
Ac
ac
Ac
"Ac
Up"
"Ac
Vermelho no verso da folha, que que linda, qual espécie, será?"
ac  Alguém confirma Solanum sp?
ac  olhem estas flores!!
AC - Acompanhando Comentarios
AC ?
Ac = acompanhando
Ac = acompanhando
Ac = acompanhando
ac = acompanhando a publicação
ac aqui...
ac é de "acompanhando".. Quando alguém responder também fico sabendo! 😉
Ac então
ac muito interessante esta!!
Ac não é urtiga
Ac pedindo ajuda de Carmen Paixao Rodrigo Penati Gerdaff Lóra Diogo Bueno Kanouté Geraldo Pereira
Ac quer dizer acompanhando a publicação. vc marca ac quando está aguardando a mesma resposta, da pergunta no post entendeu?
Ac quer dizer que estou Acompanhando o post pois quero ler os comentários  sobre a identificação.
Ac sao lindas
Ac significa acompanhando
Ac significa que estou acompanhando a postagem. Tb quero essa informação kkk
Ac significa que eu tbm quero informação desta planta
Ac, quer dizer que estou acompanhando a publicação, pois tbém quero saber a identificação dela. 😁
Ac,lindíssima
Ac!
Ac?
AC?
Ac?
AC?
AC?
Ac?
Ac? Desculpe mas nao sei o que é esta sigla....
Ac.
Ac.
Ac.
Ac.
AC.
Ac.
Ac.
ac.
Ac.
Ac.
AC.
Ac.
Ac.
AC.
Ac.
Ac.
AC.
AC.
Ac.
Ac.
AC.
AC.
AC.
Ac.
Ac.
Ac.
AC.
AC.
Ac.
ac.
ac.
ac.
Ac.
Ac.
"Ac.
Tenho uma dessa em casa, que fica no Triangulo Mineiro também."
Ac. Pra ver se ponta aqui.
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac..
Ac.. 👏👏
Ac...
Ac...
Ac... eu a chamo de gelou, não sei como usa e nem p que serve
Ac... Nasce pra todo lado no meu quintal, quando apareceram pensei ser um que encontrei o nome; Clerodendrum  bungei katzenfreundlich
AC....
ac↔️Aff, Cansei
AC=acompanhando comentários ou acompanhando tópico !
AC=Acompanhando, também quero saber que espécie é essa, tirei foto em um jardim de um amigo dessa espécie aí!
AC☝
Aca bei de conferir e a "urera" desse tamanho não tem pelinhos e sim espinhos no caule.  Vcs tem certeza que isso é uma urera?
Acá en Brasil se usan el nombre "azaléia". Es una planta muy usada en parques y plazas, no me imaginaba que no se tenian em Bs.As. Y la mi ciudad apresenta un clima cálido, hacen pocos dias de frío. Que raro!!!
aca en colombia ahi varias Palicoureas parecidas
Acá le decimos trébol es casi como maleza.
Acá se dá lo mesmo. És una plaga, contudo é gostosinha
Acaba morrendo cheio de tumores e bolhas
Acaba sendo um tema importante,  para estudantes de biologia como eu.  Para botânicos profissionais ou apenas curiosos e entusiastas da botânica.  Vale a pena a reflexão.
Acabam adotando o nome pra outras espécies e ele se tornou genérico, mas a "papo-de-peru" propriamente dita é essa aqui (A. galeata)  que faz jus ao nome. Também cultivo dela. 
Acabam com vegetação rasteira nativa de restinga por conta da sombra
Acabamos ficando sem definir, uma amiga q mora em Poços de Caldas disse q irá acompanhar e ver como as frutas amadurecem. Eu queria muito visitar o viveiro da prefeitura mas ainda não consegui...
"Acabando?!?!?!?!?!
Essa foto é uma das maiores perfeições de relação homem-natureza!"
Acabar com as lagartas pra resolver o problema das infestacoes nas plantas de qualquer especie eu comparo a uma paulada que levei na nuca, a uns anos atrás... Deu desmaio... Ai precisei de socorro medico... Deu reação do medicamento... Ai precisei internar... Um psiquiatra louco que estava de plantão disse que eu estava em depressão profunda... Colocou no boletim da baixa: Desvio de conduta... Reclamei! ... Falou que era pra agilizar o tratamento... Me internou... Me fazia engolir drogas de faixa preta aos montes... Comecei a passar muito mal... Meu marido me tirou mediante termo de responsabilidade, do hospital... Chegando em casa minha visao e audição estavam bastante comprometidas... Solução? Usar aparelho nos ouvidos e... Agora uso óculos! .... Entenderam meu raciocinio? .... O cara que me bateu ta livre leve e solto! A solução é aparelho e óculos!
Acabaram com meu pé de goiaba branca, agora estão na vermelha e no pé de romã, tenho medo que vão para o sapotizeiro....
Acabaram de apagar após meu post
Acabaram de me falar q no sul é conhecida como uva dedo de moça
Acabaram de postar lá no fungo eles!!! Uma mandala de Pseudocolus fusiformis
acabaram de postar uma foto com uma planta bem parecida
Acabaram de publicar uma igual no outro grupo. Identificação de plantas.
Acabaram que não disseram que não são amarilis apesar do nome vulgar. São hipeastros (Hippeastrum sp). Seleção de híbridos comerciais a partir das diversas espécies de Hippeastrum nativos da América do Sul e América central. Nosso país tem a sorte de ser talvez o mais rico em espécies sistematicamente dizimadas por perda de meio ambiente.
Acabaste de Ganhar meu apreço Tercio... rsrs
Acabe com ele enquanto e tempo
Acabe com os Pinus antes que eles acabem com o resto!!!
acabei
Acabei achando este trabalho também, muito bonito: https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjSnOmF5dLKAhWGkZAKHUmXB1oQFggdMAA&url=http%3A%2F%2Fwww.ufrgs.br%2Fseerbio%2Fojs%2Findex.php%2Frbb%2Farticle%2Fdownload%2F2218%2F1207&usg=AFQjCNHjxo32lmyK9UWr57jcHwpfFABhGA&sig2=Cw8M46AYEnQAWxP3kMU2_w
Acabei achando quando alguém comentou.  Hugo? Para o bem de todos e pela nossa amizade... Me add como amiga?
acabei achando uma que tenho em cultivo: http://www.golatofski.de/Pflanzenreich/gattung/j_bilder/justicia%20plumbaginifolia%20ala%20beloperone%20plumbaginifolia.jpg
Acabei concordando com os colegas: Ligustrum sinense, Oleaceae (alfeneiro-da-china). A variedade "variegada" dificilmente floresce. CONFIRMADO! "Plantas Ornamentais no Brasil", p.848 (Harri Lorenzi).
"Acabei d procurar mais não é ela....já vi esse Lucia lima as folhas são compridas... Por incrível q pareça é o mutre msmo acabei d encontrar!!!!
País o ""Mutre"" é uma espécie variante da selvagem  q é nativa daq da america do sul e nada mais e nada menos encontrei a variante selvagem! Obrigado msmo assim!!!"
Acabei de  conferir
Acabei de achar aqui na net. Que bom, estava demorando pra publicarem!!! VAleu!! Beijosss
Acabei de achar aqui. É conhecida como Pampilio ou margaridinha-amarela-dos-pampas. Obrigada, gente!
Acabei de achar Marcelo! Vc é bom heim!é convolvulus medicinal uses
acabei de achar obg
"Acabei de achar um aqui tb, grata, Roberto :)

http://plantastoxicas-venenosas.blogspot.com.br/2009/07/hera-ficus-pumila-l-planta-toxica-31.html?m=1"
Acabei de achar uma foto com flor...tá mais para Coleus... 
Acabei de aprender o que é  (ac)
Acabei de arrumar a grafia, estava errada. São gêneros diferentes.
Acabei de assistir um documentário sobre essa árvore. O lobo brasileiro precisa dessa fruta, para aliviar a acides no estomago. Ele sempre defeca encima de cupinzeiros, vital para as sementes nascerem e gerar outra lobeira. O documentário não lembro se foi da BBC ou Discovery, foi filmado no Pantanal.
Acabei de baixar e sim é  pdf .. baixei pelo celular mesmo. .. tomara que vc consiga. Muito bom.
Acabei de bater foto delas! Aqui SC conheço como Iris-da-praia 
Acabei de chegar na minha avó, cortei um ao meio 
Acabei de citar essa planta como um exemplo inocente de ''jurubeba'' que os incautos com mania de comer frutos desconhecidos entram pelo cano!
Acabei de coletar sementes aos montes dessa para as jataís aqui de casa!!!
Acabei de coletar umas frutinhas dela...
Acabei de colher. Quer semente Carlos Humberto Santos Filho? 
Acabei de comentar e sumiu
acabei de comentar isso em outro grupo :)
Acabei de comprar a "Chave de identificação (APG III)" da Plantarum,  para as principais famílias de Angiospermas e Gimnospermas nativas e cultivadas do Brasil.
Acabei de comprar sementes da gigante , branca, salmon e vermelha
Acabei de conferir, não é Boehmeria caudata.
Acabei de conferir. Picao preto também nao é. As folhas sao inteiras e do picao sao recortadas
Acabei de confirmar e isso mesmo obrigado
Acabei de confirmar nesse site
acabei de confirmar no reflora, as outras duas citadas p SP tem folhas estreitas... confirmado http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3173325
Acabei de confirmar no The Plant List
Acabei de confirmar,não é Guapira Nyctaginaceae.Acho que o Leonardo matou.
Acabei de congerir essa Rodrigo Camargo acho q acertou. Obrigada.  Vou ver as outras.
Acabei de conhecer o grupo e adorei. Sou apaixonada pela natureza, principalmente a flora do nosso país. Mas sou leiga no assunto. Acho que o grupo vai me ajudar muito a conhecer as espécies da minha região. Obrigada.
Acabei de conseguir acesso novamente, aparentemente voltou a funcionar... vamos ver seu funcionamento ao longo do dia!
Acabei de consultar o livro...rs.
Acabei de consultar o Lorenzi, e realmente parece muito com Virola sebifera. Obrigado pessoal!!
Acabei de crer, Francisco Santos está certo. É Lonchocarpus muhelbergianus.
Acabei de dar esse mesmo toque. E peço que conte conosco.
acabei de descobrir esse apelido! que brisa, né? Não é minha não, é de um vizinho de bairro, mas eu vou lá essa semana pedir pra tirar umas flores pra fazer muda rs
Acabei de descobrir o grupo😇
acabei de descobrir que a pessoa que escreveu , escreveu em norueguês e não em sueco, são parecidas , dá para compreender mas tem letras diferentes... ahah imagina que até hoje não tinha prestado atenção na pessoa que escreveu....
Acabei de descobrir que é uma planta invasora exótica, muito agressiva, além de provocar reações alérgicas no ser humano, por simples contato e pólen. Pra quem disse que tem no quintal, e uso esse espaço pra plantar alimentos, recomendo que fique de olho, kkk.
Acabei de descobrir que sim. É uvaia
Acabei de descobrir uma comida nova, pensei que fosse "erva-daninha" tbm e arrancava tudo... sei de nada msm inocente rsrs. De hj em diante colher só pra comer!
Acabei de encomendar 2 kg de cravo, vou deixar uma semana dentro do álcool e pulverizar por toda estrutura da estufa (que é de madeira e sombrite).
"Acabei de encontrar a descrição Kalanchoe daigremontiana
Kalanchoe daigremontiana (sinônimo: Bryophyllum daigremontianum), também conhecida como Mãe de milhares é uma planta suculenta nativa de Madagascar. Esta planta se distingue pela sua capacidade de se propagar através de reprodução por brotos que nascem nas folhas, caindo no chão e continuando a propagação vegetativa. Todas as partes da planta são venenosas (daigremontianin), que pode mesmo ser fatal se ingeridos por crianças ou animais de pequeno porte."
Acabei de encontrar alguns trabalhos informando que o Chondrodendron platiphyllum exerce efeitos no sistema nervoso central devido aos alcaloides produzidos pela planta, a ação não é muito expressiva, pelo menos em ratos que foi o caso experimental. Bom, o C. tomentosum, que é o Curare,  tem ação paralizante seletiva atingindo primeiro os músculos do pescoço e garganta, depois os músculos esqueléticos das extremidades, tórax e abdomem e por fim o diafragma, que em geral não é atingido. Então podemos dizer que Chondrodendron é um gênero potencialmente venenoso, haha.
Acabei de encontrar uma que parece se encaixar, é a nectandra angustifolia, uma espécie de canela...
Acabei de esmagar uma folha e ela tem um aroma semelhante a algum tempero, mas não consegui identificar
Acabei de falar com um representante do meio ambiente do meu município, ele me disse que só cedem mudas para calçada urbana, no caso ele terá que comprar mudas em viveiros particulares.
Acabei de falar delas para outro amigo (Kalanchoe blossfeldiana Poelln. #Crassulaceae - flor-do-papai. Flores duradouras nas formas comerciais hibirdadas. Fora das estufas floresce apenas no inverno.
Acabei de falar o que eu acho.
Acabei de fazer a postagem do Canistel,as fotos dos frutos são do ano passado!
Acabei de fazer o download pelo Chrome, deu certo.
Acabei de fazer o mesmo, Henri Joseph Colemonts. Depois da primeira martelada, do prego já ter entrado, é bobagem continuar martelando.
Acabei de fazer, essa nasceu a poucos dias
Acabei de fotografar algumas aqui em areia na Paraíba 
Acabei de fotografar em uma praia da Bahia. 
Acabei de fotografar, no bosque do Sesc Bauru. 
Acabei de ganhar uma muda. Não percamos a esperança!
Acabei de ganhar uma que tinha somente uma flor que apareceu em junho. Adubei e coloquei num cantinho iluminado e sem vento direto e agora está com brotinhos......amei a única florzinha rosa.
Acabei de ganhar umas sementes dessa
Acabei de ganhar...quero saber o que e para saber onde plantar....temos um projeto aqui e plantamos arvores pela cidade....
acabei de googlar e tem gente fazendo roupa, fios, bolo, e na China no cinema tostam sementes de cânhamo, tem muito  muito menos da substância que dá o barato.... fazendo uma  permutação  de letras da maconha...não vi nenhuma foto que não fosse da C. sattiva... vou seguir !
Acabei de indagar a ela sobre o tamanho dos frutos. Aguardando resposta.
Acabei de ir até ela.. Realmente.. Um perfume doce.
Acabei de ir la ver e não tem látex!
Acabei de lembrar dessa. Muito comum em áreas alteradas daqui do Amazonas. Não sei se tem aí no Sudeste.
Acabei de ler : The distinctive scarlet flowers of Symphonia globulifera, Central American, South American and African timber trees, have existed in the Amazon for 15 million years.(!!!)  Credit: Rolando Perez, Center for Tropical Forest Sciences uaua tá vou parar mas é tudo de muito lindo  encontrar uma senhora com uma história destas!!! 
"Acabei de ler a notícia sobre a proibição da venda. A fruta pode ser muito perigosa para algumas pessoas, mesmo em pequenas doses consideradas ""seguras"" e sempre é tóxica em consumo acima dessas doses, não lembro direito, mas era algo como 30 gr, ou 30 ml. 
A raiz é muito tóxica, com toda certeza. 
Não há como determinar seu consumo seguro, por isso não pode ser comercializada no Brasil. 
Mas, como disse o autor da notícia, ninguém pode impedir que ninguém consuma. 
Eu concordo, sou inclusive defensora do direito ao suicídio, eutanásia, ortotanásia e distanásia, sempre com o acordo do paciente lúcido."
Acabei de ler em um site que ele pode ser tóxico, chegando a matar cavalos e vacas que se alimentam dele.
acabei de ler esse link. planta incrivel sabia, da até pra comer rs
Acabei de ler estou boquiaberta!
acabei de ler no theplantlist.org "Rapanea umbellata (Mart.) Mez is a synonym of Myrsine umbellata Mart." ....
Acabei de ler sobre ele, Hugo. E o gênero Sloanea foi dado a ele em homenagem por Carl Linnaeus, ninguém menos... Némolenão.
Acabei de ler sobre sua toxicidade,  tem nascido bastate delas no meu sítio.  Muito obrigada pela informação ❤
"Acabei de ler uma reportagem sobre a experiência desse rapaz em São Bento do Sapucai-SP. Fiquei sabendo que o Brasil já é o 3o. maior produtor de lúpulo (Humulus lupulus #Cannabaceae) e por fslta de lúpulo no mundo já tão trocando ele pela sua prima maconha. Por isso que eu ando meio assim.
Kkkkkkkkk"
Acabei de macerar, tem um cheiro meio limão, eu acho
Acabei de mandar ^_^
Acabei de mandar como sugerido ,inbox, por não poder colar na linha do tempo dela::"Existem várias espécies de "Ervas de Passarinho", nem todas são parasitárias, isso não foi mencionado na reportagem. Numa das imagens mostra o tronco de uma árvore afetada e a reportagem indica que a "Samambaia Grama" como se forte da "Erva de Passarinho". Peço a quem tem contatos com a Rede Globo para que refaçam a matéria. A meu ver não é necessário erradicar as árvores nessa situação. Que tal criarmos uma maneira sustentável de podar as árvores urbanas, algo parecido a "Bonsai Tupiniquim"! "
Acabei de me embrenhar no mato em busca das fotos
Acabei de notar que aqui estou cercado dessa espécie, essa da foto é enorme!! 
Acabei de observar que as primeiras folhas do "Gerivá" são largas. Uns 14 cm.  Viu alguma folha juvenil assim ai?
Acabei de olhar novamente no Artigo 23 (que trata de nome de espécies) e não encontrei...
acabei de olhar um pé de picao. Ele tem o caule quadrangular, nessa idade
Acabei de olhar. São lindas!!! Tem várias cores! Queria todas kkkk....
Acabei de passar numa casa onde tem couves. Os pés de couve roxa estao um pouco afastados da comum e vi perfeitamente como elas estão na foto do cemitério. Kkkk Lembrei imediatamente de vc!
Acabei de pedir autorização. Brigada
Acabei de pegar esta foto de limão galego...é verde por dentro...alias melhor, não é vermelho por dentro 
Acabei de pegar várias sementes, mas não sei qual é... Queria saber tb :)
Acabei de pensar em Araceae
Acabei de perguntar pros meus pais, disseram que é comestível sim, bem azedinha :)
Acabei de pesquisar agora no Google, vi que as sementes da grevillea são bem diferentes da que vemos na copaíba.......
Acabei de pesquisar é ela mesmo!  árvore originária da África – Acacia seyal -, conhecida como árvore-da-goma-arábica ou pique-de-gazela.
acabei de pesquisar e parece ser isso mesmo, não gostei muito do sabor, vc conhece bem a fruta Andre? Tem algum segredo? rsrsrsrs
Acabei de pesquisar e vi q na Ásia  essa planta é muito usada em Bonsai na maioria das vezes 3 três com troncos trançados . Eles chamam de #MoneyTree é muito usado em Feng Shui.  Dizem que ativa a área da Prosperidade e purifica o ambiente . Agora entendi  o que ela falava tanto
Acabei de pesquisar no google é também conhecida como cacto macarrão
acabei de pesquisar no google ela tem muitas indicações obrigada amigas
Acabei de pesquisar, não é mãe de mil 😞
Acabei de pesquisar,só estou repassando...
Acabei de plantar novamente -- Damasco e Ameixa- -- identifiquei ambas ..... veremos.
acabei de postar Anderson Andrade
Acabei de postar esse nome! Hahahahhahaha
Acabei de postar sobre esse assunto mas ninguém lê
Acabei de postar uma foto. Soh depois vi a foto do perfil . Acho que eh a mesma semente.
Acabei de postar uma parece com essa...
Acabei de postar,se puder ajudar,agradeço!Oportunamente postarei outras!
Acabei de procurar o primeiro nome na internet e realmente é Neomarica longifolia
Acabei de provar! rs Despolpei os outros para plantar no meu terreno, pois gostei das propriedades da árvore.
Acabei de receber mais uma nova foto desta espécie ultima.
Acabei de receber uma resposta de outra página que parece bem próxima http://www.cerradosdebolivia.museonoelkempff.org/nuevos_registros/pages/calliandra_longipes.htm
Acabei de relatar os esforços para erradicação no Rio de janeiro.
ACABEI DE RETIRAR UM MONTE DESTE MATO DAS MINHAS PLANTAS.
Acabei de saber se uma amiga com problemas de endometriose e eis que vejo esse post com seu comentário. Conte me mais!
Acabei de tirar ! Carregada de frutinhos!! 
Acabei de tirar a foto da semente do Sombreiro, Clitoria fairchildiana, igualzinha a essa sua.
Acabei de tirar algumas fotos aproximadas com o zoom, pegando flores da árvore. Vou escolher uma para postar.
Acabei de tirar essa foto! As árvores aqui da rua já estão florindo pela 3 ou 4 vez desde setembro... isso não é normal! Rs
Acabei de tirar fotos de flamboianzinhos no parque municipal de BH! Lá tem com flores amarelas e vermelho-alaranjadas.
Acabei de tirar o mamão amarelo e está docinho.
Acabei de uma olhada rápida e acredito que é isso mesmo. Muito obrigado!!
acabei de ver
acabei de ver ! vc esteve lá ontem e eu tb!!! :)
Acabei de ver a explicação da Helaine. Legal! Gostei!
Acabei de ver a foto que tem no teu livro. Agora vou ali tentar ver a planta.pra vc.
Acabei de ver aqui no Google, tem uma planta hexâmera chamada de Pentodon pentandrus, ou seja, identificada errada né?
Acabei de ver as informações acima.
ACABEI DE VER DE QUE POSSUI GRANDE PODER MEDICINAL UEBAAAA
Acabei de ver ela na rua e pensar em vc. Posso estar enganada mas isso não vai dar picao.
Acabei de ver essa na internet!
Acabei de ver fotos , pode ser mesmo.
Acabei de ver fotos lindas no Google.
Acabei de ver imagens da "espécies de Piper", e descobri o que nasce tanto no meu quintal e até nos vasos.. Obrigada Rodolph Delfino Sartin!! Vc é um genio!!!!
"Acabei de ver isso aqui na minha timeline e achei q seria interessante compartilhar. kkkkkk

http://www.jornalciencia.com/conheca-o-cogumelo-que-teria-o-poder-de-induzir-orgasmos-nas-mulheres-apenas-pelo-cheiro/"
"Acabei de ver isso na minha timeline e lembrei desse post. Achei interessante compartilhar. kkkk

http://www.jornalciencia.com/conheca-o-cogumelo-que-teria-o-poder-de-induzir-orgasmos-nas-mulheres-apenas-pelo-cheiro/"
Acabei de ver na internet que o nome comum é bombardeira, flor de seda, leiteiro. Dá uma látex que de tão pegajoso e maleável, serve como depilatório para aplicar na pele e retirar pêlos. Não sei se alguém aqui já usou pra esse fim.
"Acabei de ver na net e a floração e linda. 
Que bela planta, estou encantada. 
Obrigada a todos"
Acabei de ver na net, pode ser a pitaya vermelha pelas flores.
Acabei de ver na WikiPedia que T. paniculatum não é portulacácea e sim da família Talinaceae.
acabei de ver no Field Guide, Plantas de Fernando de Noronha (PE).
acabei de ver no Field Guide, Plantas de Fernando de Noronha!
Acabei de ver no Google: as mussaendas brancas são iguais às rosas.Deve ser uma outra espécie.
Acabei de ver no Google... que máximo Anne e valeu pela ajuda
Acabei de ver no site da UFRGS  , considerada em perigo!
Acabei de ver no Taxonomia do Lorenzi mas vc é ratazana esperta. Achava mesmo que poderia ser uma orquidea saprofita mas achei as flores muito aglomeradas, deve estar reunidas diversas espigas, não?
"Acabei de ver os bulbos dela ! 

Callas Zant Dark Eyes Rosa 
Nome popular: Copo de Leite
Local de plantio: Sol
Profundidade: 10 cm
Espaçamento/cm: 20 x 20
Período de plantio até florescimento: 65 dias
Altura da flor: 50 a 60 cm
Período de florescimento: 15 a 20 dias"
acabei de ver outra foto, bem menos pontuda deessa vez
Acabei de ver pelo google a Gardênia.  Acho que é  mesmo.  Folhas brilhantes e puxados para o amarelo.  Muito obrigado
Acabei de ver q vc é membro antiga do grupo... então já sabe como fazer. Por favor evite postar perguntas dentro de perguntas, com plantas sem relação à postagem original. Assim podem ser perder suas fotos e nunca serem vistas, poucas, muito poucas pessoas lêem os comentários anteriores.
Acabei de ver que as folhas são mesmo diferente. Encontrei essa foto em meu arquivo
Acabei de ver que é comestível.. chamada de Berry da mata atlântica.. só pra complementar....
Acabei de ver que Ruellia tweediana e simplex são sinônimas. Obrigada, Renata!
Acabei de ver também nas fotos da net e é isso mesmo... :)
Acabei de ver tua foto. Ela realmente parece diferente da minha. E parabéns pela bela foto
Acabei de ver um vídeo da FAO que fala de produtos dela, entre outras espécies africanas. O nome é mesmo árvore-salsicha, (Kigelia africana), o fruto cru pode ser venenoso (poison tree é outro nome), mas tem uso medicinal e até para produzir cerveja, a madeira é usada material de construção.
Acabei de ver um vídeo, onde um senhorzinho puxa um galho da nogueira para mostrar a noz-pecã. Embora o pé seja bem alto, os galhos são baixos. A árvore da minha foto tem galhos muito altos, inalcançáveis.
Acabei de ver uma foto parecida com isso ao pesquisar sobre plantas do tipo Solanum... infelizmente na minha pesquisa ainda não consegui identificar minha planta q tipo de Solanum é... Espero q algum especialista consiga saber qual especie é o seu. Aguardemos.
Acabei de ver uma no gama
"Acabei de ver uma publicação c uma da mesma sp, inclusive c hastes florais...
Chamaedorea metallica ( #Arecaceae ) "
Acabei de ver umas fotos dela... é não é que é a danada!!!! rsss
Acabei de ver, Contagem né? Eu moro em Uberaba, vc não vem pra estes lados as x?
acabei de ver!!!! oêba! hahaha
Acabei de ver. Confirmado
"Acabei de ver. É essa mesma.
Estranho, tenho essa planta há tantos anos e agora depois de 5 anos ela veio brotar. 
Será que demora todo esse tempo mesmo?"
Acabei de ver. Tudo indica que é C. mucunoides.
Acabei de ver... vou tirar mais umas fotos..mas acredito ser ela mesmo!!  😍😍😍
acabei de ver..cerca de 300 espécies
Acabei de vera planta "tetrapanax" numa ilustração do google e notei que aquelas folhas são diferentes. Tem 5 "lobos" como essa mas cada um é dividido em 2
Acabei de voltar de lá. Cresce e fica do tamanho de uma árvore. Fica muito linda toda florida!
Acabei de voltar do ES e registrei uma caferana, que eles chamam de café-do-mato. ;)
Acabei de voltar do quintal,  fui ver a folha da mandevilla,  é redonda....
acabei de votar 
Acabei deletando algumas fotos acidentalmente, mas obrigado a todo pela ajuda, só falta descobrir qual é a planta de folha digitada e pilosa.
Acabei esquecendo de tirar. Tinha um tatu fuçando perto e fui tentar achar ele e esqueci de voltar para tirar a foto.
Acabei esquecendo, Joinville-SC.
Acabei esquecendo... Desculpa
acabei estudando filosofia e engenharia florestal, dando nisso aee
"Acabei ficando curioso e pesquisando sobre o quimiotipo de L. alba.  O  link mostra algumas diferenças entre elas:

http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v13s1/a14v13s1.pdf"
acabei nao anotando essas iinformação, vou ter que ir a campo novamente pra verificar..
Acabei não tirando,  mas é de fácil acesso
acabei postando essas fotos no meu status achando que estava postando aqui no grupo ... descobri entre meus amigos algumas pessoas que conheciam e pra minha maior surpresa o nome ... Suzana de olhos negros . Fiquei fã da florzinha :)
Acabei se ver que era Cleome affinis o nome antigo. A identificação estava correta, o nome atual parece ser este.
Acabei trocando ela por Hyptis suaveolens (Lamiaceae) na "receita", que além de repelente tem propriedades antifúngicas. Aparentemente deu certo, nada chegou perto das plantas borrifadas :)
acabô com a magia do negócio
Acabo de achar uma flor "mutante" também.
Acabo de assistir no programa Globo Rural uma reportagem sobre a ora-pro-nobis, eles mostraram três variedades: Pereskia aculeata, P. bleo e P. grandiflora, entretanto só mostraram as flores da última, essa que você publicou.
Acabo de chegar do Peru. Lá fiquei por duas semanas. De fato comi muitas favas, só que meio verdolengas, seria apenas uma variedade? Comi inclusive torradas como amendoim numa parada de um passeio.
Acabo de chegar em casa e ler seus comentários Rodrigo Camargo. Obrigado.
"Acabo de comentar essa planta baseado num fruto. Agora vc me mostra a arvore.
Acho que é a mesma Swartzia langsdorfii ou alguma outra Swartzia. Fabaceae. Pacova-de-macaco. Banana-de-papagaio."
Acabo de conseguir essa planta; Griffinia liboniana - Amaryllidacea. Puxa vida a sua tem flores! Que lindas, as minhas estão novinhas.
Acabo de descobrir mais 4 em locais diversos. O que me faz crer que nao foram os morcegos que trouxeram as sementes. Agora quero descobrir, além da planta, qual o bicho que traz as sementes. (Todas só tem uma folha. Parece que todas germinaram ao mesmo tempo.)
Acabo de encontrar uma matéria interessante sobre os dois tipos de pinhão o manso e o bravo.  http://materiaprimas.blogspot.com.br/2008/07/pinho-manso-jatropha-curcas-l.html
Acabo de enviar uma mensagem
Acabo de ganhar duas mudas de Hypoestes mas de cor bem diferente. Podem ser híbridos. Gosto do nome popular: desespero-dos-pintores. Creio por parecer que borrifaram toda a planta na hora de caiar a parede e já esperam a bronca da mulher da casa: Seus corno, istragaru  tudinho minhas pranta!
Acabo de identificar a espécie depois de árdua pesquisa: Coccinia grandis. A foto da flor me ajudou muito. É exótica e invasora.
Acabo de ler, desculpa.
"Acabo de pensar, Tercio, que a gente tende a reconhecer mais as invasóes que presencia. Quando descobri a mata, esse moranguinho - ou framboesa - já estava lá. Como ninguém fala nisso... deve ser nativo - só que não..
Como terá chegado? Talvez, do mesmo jeito que o lírio-do-brejo, chapéu-de-sol e outras mais, sem nenhum registro de introdução deliberada: na areia de lastro dos navios de madeira que vinham da Ásia, que aqui era trocada por pau-brasil ou alguma outra carga útil."
acabo de perceber que publiquei no grupo errado! aiushaushuahsuiah era pra ter sido no grupo "hortelões urbanos" kkkkkkkkkkkkkkkkk
acabo de perguntar a o autor da foto sobre o lugar Celso Paiva
"Acabo de pesquisar no Manual de Fitopatologia: ""Anomalias no crescimento, multiplicação ou diferenciação de células vegetais geralmente levam a distorções nos órgãos da planta. Este tipo de anomalia é conhecida genericamente como sintoma plástico.""
No caso da galha é um superdesenvolvimento, sendo desta forma, considerado um sintoma hiperplástico. 
A galha ""é o desenvolvimento anormal dos tecidos de plantas resultante da hipertrofia e/ou huperplasia de suas células. Constitui-se no sintoma típico de certas doenças.""
Fonte:
 (FILHO, A.B. et al. Manual de Fitopatologia, Ceres-1995, p. 215-216)"
Acabo de postar os significados das famílias botânicas (letra A). Vai la ver o que significa Apocynaceae. Você vai levar um susto Tarcisio Lotusyoga Theobaldo !
ACABO DE POSTAR UMA MINI-REPORTAGEM SOBRE PIMENTAS E OUTRAS SOLANÁCEAS COMESTÍVEIS NA PÁGINA DO MEU FACEBOOK, OLHA SÓ QUE COINCIDÊNCIA! ESSA PIMENTA É APENAS UMA VARIEDADE FORTE DE Capsicum frutescens - É UMA PIMENTA "JALAPEÑO" (RALAPENHO) ARDIDA QUE É O CÃO DE FOGO E OS MEXICANOS MASTIGAM FEITO DOCE DE COCO...RS.
"Acabo de receber a informação de que houve falha na irrigação justamente no trecho onde as mudas secaram, durante o final de semana. Entupiu o encanamento e só ficamos sabendo agora. O sistema é automatizado e isto foi observado apenas na terça-feira, mas a informação chegou depois.
Obrigado pela força."
acabo de receber de um amigo aqui do grupo http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/01/flamboyanzinho-caesalpinia-pulcherrima.html
ACABO DE SEMEAR Y YA BROTARON!
Acabo de ver HortênCia e HortênSia. De acordo com o português ambas as formas estão corretas mas deixando Hortência para nome próprio e Hortênsia para a planta (Hydrangea macrophylla  - Hydrangeacae). Entretanto de acordo com o professor Pasquale Neto, hortência não deveria existir, ficando tudo hortênsia...Ah esse português arcaico!
Acabo de ver o vírus andando sobre a placa. Enorme! 
Acabo de ver que Helton Josué é sim o maior colecionador de frutas nativas. Pela descrição a fruta do post fica entre 2 e 4 metros. Bate com a Id. do Ryosuke Kavati.
Acabo de verificar e possui um aroma bastante singular
Acabo de visitar e ler umas 8 paginas diferentes que falam sobre o Baobá. Em nenhuma delas fala que só floresce a cada 50 anos. Fala que a flor tem cheiro ruim, fala que so dura poucas horas, etc...  E fala que existem alguns no Brasil. Além disso essa foto ja está na net a muito tempo. E acho que não foi a Miriam que colocou. (Parece que a pessoa tem direitos autorais. Viu moça? Cuidado!)
Acabo de visualizar a postagem e os comentários estão lá! :)
Acabou de acontecer novamente no mesmo grupo com uma Solanum agora rs. Tá complicado rs
Acabou de florescer aqui no Sul. Agora as sementes hibernam um pouco e ja ja germinam. Cresce rapido. E pode ficar de 2m de altura. Mas é linda
Acabou de ser cortada
Acabou os frutos dessa
Acabou querido Sandro Azevedo. Quando for assim já pode pedir. Hehehe
Acabou sendo meio pegadinha essa foto, rsrs. Uma amiga me enviou essa foto, perguntando se podia comer o fruto. Como eu não conhecia a espécie, tb achei que as folhas eram dela. Obrigado, galera!
Acabou sexta a viagem dele Kkkkkkkkk
Acabou-se um ecossistema na arvore
acabou, não tem mais ... acho que só o ano que vem.
Acacia
Acacia
Acacia
Acácia
acácia
Acácia
Acácia
acácia
Acácia
Acácia
Acácia
Acácia
Acácia
Acácia
Acácia -  Cassa fistula
acácia - Senna alata - sempre a encontro aqui em São Desidério (Oeste da Bahia)
Acácia amarela
Acácia amarela??
Acacia auriculiformis (Fabaceae-Mimosoidae). Australiana, cf.
Acacia auriculiformis.
Acacia catechu...
Acacia cf. auriculiformis - família #Fabaceae, árvore exótica e invasora.  Favor incluir local e data da foto segundo as normas do grupo :) obrigado!
Acacia cf. mangium #Fabaceae exótica
Acacia chuva de ouro no google...nome cientifico Cassia fistula...??
Acácia chuva de ouro.
Acacia chuva de ouro....parece muito....
Acácia de Tronco Vermelho ou Árvore da Goma Arábica - Acacia seyal
Acacia dealbata
Acacia dealbatan n é exótica?
Acacia delbata: http://zalas.net/wp-content/uploads/2014/12/Acacia-dealbata-2.jpg
"Acacia é uma ótima planta, cresce rápido e ajuda a criar outras plantas... também é ótima para regenerar sistemas sem resiliência. 
https://vimeo.com/118802811"
Acácia Espanhola.
Acacia farmesiana
Acacia farnesiana
Acacia farnesiana
Acacia farnesiana
Acacia farnesiana
Acacia farnesiana será? não tenho certeza  :)
Acacia farnesiana-Fabaceae
Acacia farnesiana?
Acacia farnesiana.
Acácia https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Acácia
Acácia Imperial
acacia Imperial  já ouvi flarem chuva de ouro tb
Acácia Imperial mas alguns tb conhecem como brinco de princesa
Acácia imperial tinhs um pé enorme no meu quintal
Acácia Imperial?!
Acácia imperial.
Acacia karroo não tem o tronco amarelado como esse da foto. Está é uma característica singular de Vachellia seyal.
Acácia mamgium
Acacia mangiu, pode exterminar! Uma praga no ES
Acacia mangium
Acacia mangium
Acacia mangium
Acacia mangium
Acacia mangium
acacia mangium
Acacia mangium
Acacia mangium
Acacia mangium
Acacia mangium
acácia mangium
Acacia mangium - Fabaceae
Acacia mangium - fotografada no litoral norte do Estado da Bahia, (município de Mata de São João), região de Restinga com água salobra e considerada não invasora. Foto obtida no dia 15 ago 2011 às 11:58h. 
Acacia mangium - Mimosoideae - Leguminosae.
Acacia mangium Willd. (Fabaceae)
Acacia mangium Willd. (Fabaceae)
Acacia mangium, id confirmada!
Acacia mangium, uma inavasora das mais terríveis. Por favor elimine essa planta enquanto ainda é jovem.
Acacia mangium,espécie exótica com grande potencial invasor.
Acacia mangium.
"Acácia mangium.
Quem quiser eu tenho mais de 30 mil mudas. BioReflora."
Acacia mangium. "Apareceu " aí 😂. É invasora. Mas eu gosto dela.
Acacia mangium. As folhas são falsas, chamadas filódios. Funcionam como folhas, mas têm origem diferente.
Acacia mangium. Essa parte laminar é na verdade o filódio (o pecíolo que se expandiu para efetuar a função das folhas verdadeiras: fotossíntese) e não o limpo (parte laminar da folha.
Acacia mangium. Invasora.
Acacia mangium...leguminosa exótica muito usada na recuperação de áreas degradadas por mineração...extremamente invasora...espécie perigosa aos ecossistemas nativos
Acácia manjo
Acacia mearnsii essa mesmo. obrigado !
ACACIA MELANOXILON Y A. LONGIFOLIA TIENEN FRUTOS  SIMILARES - SE USAN PARA FIJAR MÉDANOS - PERO ES AUSTRIALIANA.
Acacia Mimosa
Acácia mimosa
Acácia mimosa
Acácia mimosa  (Acacia podalyriifolia)
Acácia mimosa? Deve ter chovido aí, elas adoram as águas e mostram as suas graças logo que podem.
Acacia obliquifolia
"Acacia obliquifolia
Planta
Nome científico: Pithecellobium dulce
Classificação: Espécie
Classificação superior: Pithecellobium"
Acacia pachyceras?
Acacia piauiensis ? cade a folha ?!
Acacia plumosa
Acacia podalyraefolia
Acacia podalyriifolia
Acacia podalyriifolia
Acacia podalyriifolia (Acácia australiana, que não sei pq chamam de "mimosa" no país).
Acacia podalyriifolia A. Cunn. ex G. Don
Acacia podalyriifolia Cunn. ex Don (Fabaceae)
Acacia podalyriifolia G.Don  (Fabaceae)
Acacia podalyriifolia. Acácia mimosa.
Acacia podarilifolia  (Acacia da maçonaria)  e Camelia japonica (alba)
Acacia podaryriifolia?
"Acacia polyphyla realmense mudou para Senegalia. Mas para mim parece um M. hirtum mesmo.
Abs."
Acacia polyphylla
acacia reseda de petalas dobradas
Acacia saligna - Australia 
Acacia seyal
Acacia seyal
Acácia seyal
Acacia seyal - Fabaceae
Acácia seyal ,planta de origem Africana.
Acacia seyal Delile.
Acácia seyal muito bonita ! esponjinha amarela e tronco ferrugem.
Acácia seyal!!!
Acacia seyal? O tronco é avermelhado?
Acacia seyal.
Acacia seyal.
Acácia Seyal.
Acacia seyal. Fabaceae. Nativa da savana africana, muito ornamental, utilizada em plantios paisagisticos. Quem mora na cidade do Rio de janeiro já deve tê--la visto. Burle Marx divulgou essa espécie.
Acacia seyal.. De origem africana
Acacia sp
Acacia sp
"Acacia sp

Arranha gato,unha de gato"
Acacia sp. (Leguminosae)
acacia xanthophoea
Acácia-imperial (Cassia fistula)
Acácia-mimosa
Acacia-seyal - Vachellia seyal
Acacia, listada como leguminosa: http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=9&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Acacia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Acácia!  Na cidade de Búzios- RJ a prefeitura usa muito na arborizaçao dos jardins públicos!
Acacia?
Acacia?
Acácia?
acácia?
Acácia? Acho que não ê deixa alguém confirmar a flor da acácia e muito diferente
Acácia? as vagens da acácia são d cerca de meio metro . . .
Acácia??
acácia???
Acacia?????
Acácia...
Acacia... talvez  Acacia podalyriifolia
Acácia....
Acácias florescem em pompons, rsrs.
Açafrão
Açafrão
Açafrão
Açafrão
Açafrão
Açafrão 
Açafrão 
Açafrão  da terra tem flores de vária cores! E o mesmo circulam!
Açafrão  em agosto mais ou menos vai secar as folhas , você colhe as raízes,  são dedos  cor de cenoura.  Eu corto fino e deixo secar bem e bato no liquidificador,  dura  muito .guardo na geladeira bem tampado . Vidro de rosca
Açafrão (Crocus sativus) 
açafrão (curcuma) Em junho/agosto, as folhas secam, indicando que é hora de arrancar as raízes.A preparação do açafrão é simples:  Lavar as raízes,  picar - las, secar ao sol, moer e peneirar
Açafrão com certeza
AÇAFRÃO DA CONCHINCHINA
Açafrão da terra
Açafrão da terra
Açafrão da Terra , curcuma.  Boa mesmo... :-)
Açafrão da terra_https://pt.wikipedia.org/wiki/A%C3%A7afr%C3%A3o-da-terra
açafrão da terra,curcuma (Curcuma longa).
Açafrão da terra.
Açafrão da terra( cúrcuma)
açafrão da terra/cúrcuma
açafrao é este ai acima , aqui temos a cúrcuma longa ou falso -açafrão
Açafrão ou aratuta.
Açafrão ou Curcuma longa não tem a marca na folha igual a zedoaria. Compare com a zedoaria 
Açafrão ou curcuma longa, os rizomas  são comestíveis, uso no arroz em sucos etc..faço peixe assado nas folhas e tbm utilizo as folhas em diversos pratos pois sao aromáticas!
Açafrão-  curcuma longa
açafrão-da-terra (Curcuma longa), conhecido também como cúrcuma , turmérico , açafrão-da-índia , açafroa e gengibre amarelo Zingiberaceae
Açafrão-da-Terra ou Açafrão-Indiano (Curcuma longa - Zingiberaceae) 
Açafrão-da-terra ou Cúrcuma ??
Açafrão-da-terra?
Açafrão-Espanhol ou Açafrão-Verdadeiro (Crocus sativus - Iridaceae) 
acafrao,tenho em casa,o gengibre as folhas sao finas e o caule tambem,tambem tenho em casa,ambas somem e depois renascem
Açafrão. Aqui na Bahia as flores são diferentes,  na base da planta,  pequenas flores amarelas :-)
Açafrão. Tenho aqui. Também tenho gengibre e as folhas do gengibre são bem finas.
AÇAFRÃO..
Açafrão...  É a curcuma?  C. longa?
Açai
Açai
Açaí
Açaí
Açaí e solitário, fruto pretas, Jussara que perfilha, frutos ovalados e avermelhados, consulte no google, verá a diferença é grande.
Açaí Jussara! Sempre fazemos a despolpa dele aqui na Bio. Euterpe edulis! Delicioso
Açaí não é o qual perfilha?
Açai ou Jussara... parece mt
açai?
Açai?
Açai?
Acaiacá.
Acalifa
Acalifa
Acalifa .(Acalypha  wilkesiana )
Acalifa (Acalipha wilkesiana) 
Acalifa (Acalipha wllkesiana). Família Euphorbiaceae. Espécie arbustiva, exótica, ornamental.
Acalifa alface
Acalifa.
Acalme-se, amigo Andre Benedito, pois logo irá lembrar =)!
Acalypha  wilkesiana hoffmanii.
Acalypha  wilkesiana hoffmanii.
Acalypha alnifolia Poir.
Acalypha brasiliensis talvez, conheço a planta de fotos apenas.
Acalypha brasiliensis, no centro de Minas Gerais, ocorre apenas em solos derivados de calcário ("mata seca") e na mara atlântica úmida.
Acalypha communis
Acalypha hispida
Acalypha hispida , nome popular Rabo-de-macaco - Família Euphorbiaceae. A sua reprodução pode ser por estacas ou sementes.
Acalypha reptans é a prima anã dela...
acalypha reptans.
Acalypha reptans.
Acalypha sim
Acalypha sp
Acalypha sp.
Acalypha sp.
Acalypha sp. Acho que é Acalypha wilkesiana
Acalypha wilkesiana
Acalypha wilkesiana
Acalypha wilkesiana
Acalypha wilkesiana
Acalypha wilkesiana  var. Hoffmanii
Acalypha wilkesiana - Macrophylla
Acalypha wilkesiana ceylon,Família Euphorbiaceae.
Acalypha wilkesiana f. circinata
Acalypha wilkesiana f. circinata...família Euphorbiaceae
Acalypha wilkesiana hoffmanii.
Acalypha wilkesiana Hoffmanii.
Acalypha wilkesiana nomes vulgares: acalifa, crista de galo, rabo de macaco.
Acalypha wilkesiana.
Acalypha wilkesiana.
Acalypha wilkesiana. Var. roxa.
Acalypha wilkesiana"hoffmanii".
Acalypha, Ana ;)
Acalypha.
Acalypha.
Acantaceae
ACANTHACEAE
Acanthaceae
Acanthaceae
Acanthaceae
Acanthaceae
Acanthaceae
Acanthaceae
Acanthaceae
Acanthaceae
Acanthaceae
Acanthaceae - Sanchezia Sp.
Acanthaceae (Sanchezia nobilis) Colômbia/Equador - Porém tem várias outras Sanquézias muito parecidas uma com as outras.
Acanthaceae (talvez Aphelandra sp.),
"Acanthaceae > do grego, Acanthos = espinho. O gênero Acanthos possui muitos espinhos nas folhas. As colunas gregas de 2.500 anos eram adornadas com folhas de acantos em seus capitéis jônicos.
>Acearaceae > de Acer (ácer) nome latino do bordo. A folha de um ácer está na bandeira do Canadá e não o plátano.
>Actinidiaceae > do grego, Áktis, Aktínos = raios de uma roda (como os raios de um guarda-chuva). Pela forma dos estiletes da flor que é raiado, mas eu acho que seria pela seção do fruto.
>Agaveaceae (agora Agavaceae) > do grego, Agavós = admirável, atraente. von Martius deve ter ficado admirado com a planta, é dele o gênero.
>Aizoaceae > ''sempre vivo'' em grego, família de plantas suculentas, ente elas o espinafre comum (Tetragona expansa).
>Alliaceae > do latim Allium, o alho. Família desmebrada de Liliaceae.
>Alstroemeriaceae > do sueco latinizado > homenagem a um tal Barão Alstroemer nascido na Suécia. Família desmembrada das Amaryllidaceae.
>Amaranthaceae > do grego, Amárantos = aquilo que não murcha. Em relação às inflorescências. Na transcrição moderna houve um engano e botaram um ''h'' no antos (anthós) que é o nome de ''flor'' em grego. E dessa maneira ficou Amaranthaceae.
>Anacardiaceae > do grego, Anakárdia = sem coração, ou melhor dizendo, com o ''coração pra fora'' em alusão ao caju que parece que o fruto tem o caroço ou semente pra fora.
>Annonaceae. De acordo com Lair Remusat Rennó a explicação desse nome pode dar uma tese e assim sendo eu pulo.
>Apiaceae (antiga Umbelliferae) > nome latino de uma planta dessa família que gosta da água. O que seria?
>Araceae > do grego, Áron passado pro latim Arum. Nome de diversas plantas dessa família conhecidas desde a antiga civilização greco-romana.
>Aquifoliaceae > do latim, acus, aci = agudo, pontudo + folium, folha. As folhas costumam ter espinhos. Família do azevinho e do mate (erva-mate do chimarrão).
>Araucariacea > de Araucanos, certos índios que habitavam uma região do Chile. O botânico Jussieu ligou a árvore Araucaria araucana aos índios. O pinheiro-do-paraná é Araucaria angustifolia.
>Arecaceae (antigamente Palmae, as palmas, palmeiras) > nome indo-malaio (Areka) para certas palmeiras asiáticas.
>Aristolochiaceae > do grego, Aristos = ótimo, e Lokía = parto. Erva boa para o parto.
>Asparagaceae > do grego, Aspáragos, nome do aspargo comestível. Família desmembrada de Liliaceae.
>Asteráceae (antigamente Compositae ou Compostas) > do grego, Áster = astro, estrela, pelo formato estrelado das inflorescências. Margarida & Cia. Família imensa, a primeira ou segunda junto com Orchidaceae, até hoje ainda não se sabe."
Acanthaceae com inflorescência velha, já meio verdolenga. Espera, por favor, eu volto.
Acanthaceae comum na Mata seca das serras cearenses. Coletei ela em Pacatuba, CE.
Acanthaceae correto?
Acanthaceae Justicia ?
Acanthaceae sim, gênero Ruellia. Ulisses Gonçalves Fernandes
Acanthaceae, Dicliptera mucronifolia.
Acanthaceae, subfamilia Thunbergioidae... esse gênero é exótico Geisseli Alice
Acanthaceae, talvez Clistax sp.
Acanthaceae!! Megaskepasma provávelmente
Acanthaceae?
acanthaceae? boraginaceae?
Acanthaceae????
Acanthaceae.
Acanthaceae...
Acanthaceae(?)
Acanthaceaea - Sanchezia sp
Acanthaeae
"Acanthocereus tetragonus
 cacto castelo de fadas"
Acanthospermum
Acanthospermum australe, Asteraceae
Acanthospermum tem folhas mais largas e de margem ondulada. Os capítuos são pequeninos e os frutos espinhentos como diz o nome em grego (sementes com espinhos). Caules pilosos e nitidamente dicotômicos. Essa planta tá mais parecida com Melampondium paniculatum.
Acanthostachys strobilacea - Bromeliaceae
Acanthus ilicifolius é talvez o mais tropical dos acantos. Parece que não há nenhuma espécie em continente americano, são todos da Ásia e Europa, sendo o centro de distribuição das espécies a região do Mediterrâneo. As informações etno-botânicas que João Machado nos informa deve ser em relação a certo nativos da Ásia.
Acanthus mollis impossível
Acanthus mollis?
Acanthus montanus é o que mais se aproxima. Aposto no mínimo em Acanthus sp. Nome vulgar: justícia-de-espinho.
acanthus montanus https://www.google.com.br/search?biw=1366&bih=662&tbm=isch&sa=1&q=acanthus+montanus&oq=acanthus+montanus&gs_l=psy-ab.1.0.0.21615.23577.0.26016.9.9.0.0.0.0.182.1163.0j8.8.0....0...1.1.64.psy-ab..1.8.1158...0i30k1j0i8i30k1.FHkuUYwWzaQ#imgrc=_
Acanthus montanus, isso? tinha dele em Barueri, no sítio tem muito.
Acanthus montanus, planta rara.
Acanthus montanus, planta rara. Boa para sebes defensivas.
Acanthus?
Acanto
Acanto-negro. "Acanthus mollis"  acanthacea
Acantophoenix
Acarçá...
acariçoba!
acariçoba.
Ácaro Aceria litchii, é um ácaro que ataca a lichia, suga a parte inferior da folha, inserindo uma alga de cor marrom aveludada servido de abrigo próprio. apresenta bolhas na parte superior da folha. Deve ser eliminado as partes atacadas.
Ácaro branco. É um microácaro, não é visível ao olho nú e nem tecem teias. Controle mais eficaz com avermectina / menos impactante com enxofre em pó.
"ácaro causa leprose. Não ataca limão
somente laranja doce."
Acaro das folhas
Ácaros
ácaros desse porte não são visíveis, vejo as folhas mais novinhas com sinais de ataques deles, retorcidas, engrunhadas, e surgindo pequenas.
ácaros, sempre que você perceber, uma teiazinha fininha bem sutil mesmo no verso ( embaixo) das folhas com uns bichinhos bem miúdos parecendo filhotinhos de aranha (brancos ou vermelhos) andando nas teias, é ácaro (tretranichus urticae) geralmente é ele. quando tiver uma pintas (manchas que progridem (crecem) da cor prateada é mildio. se espalham que é uma beleza e contaminam todas as plantas em volta.
Acaros? Passou uma reportagem no globo rural fando sobre essa doença tem que tirar os galhos afetados e queimar
Acasia Imperial
Acaso  sua planta seria essa ? 
Acaso a variedade conhecida como " Pau´dagua" não seria Dracaena fragrans?
Acaso não seria Aloysia gratissima ? 
Acaso o  Clerodendon speciosum não seria a espécie obtida do cruzamento de Clerodendron Thonsoniae com Clerodendron splendens sendo então uma trepadeira conhecida popularmente  como Clerodendro rosa ? a imagem da Janiele Freitas mostra um arbusto,inclusive as folhas são diferentes
Acassia
Acassia
Acassia
Acassia
acássia
Acassia auriculiformes...  ta parecendo
Acassia cubana eu conheço
Acassia é outra arvore, com tronco alaranjado e flores ''peludinhas''
acassia fica linda quando esta em flor
Acassia imperial
Acassia imperial
Acassia Imperial.
Acassia mangium Gisele, desculpa, foi uma pequena correção na grafia. Acacia e Cassia são dois gêneros diferentes e subordinados respectivamentes às subfamílias Mimosoidae e Caesalpinoidae. O que confunde as espécies é a grafia, os gêneros são bem distintos. Acacia não tem pétalas ou estas são vestigiais. Cassia tem 5 petalas grandes e vistosas.
Acassia mimosa
Acássia mimosa Adoro o perfume e a flor uma delicadeza
Acássia Mimosa amo...
Acassia nao
Acassia ou cassia
Acássia Seyal (Seyal = Senegal, um país da África) uma Acássia Africana, as flores são muito aromáticas, é uma árvore linda, o tronco avermelhado por uma espécie de "pó" lembra até uma brasa, quando esse "pó" é removido por algum contato, é possível ver um tronco verde abacate muito bonito também...
acássia-rosa ou uma acácia-amarela (Cássia leptóphilla),ambas nativa de nossa região .. onde vc conseguiu ela Josi Faria?
"Acassia????
Aposto em Acassia!
Da um cacho de flores amarelas..."
Acatasetum  não pode plantar na terra   use casca de madeira decomposta e fibras de coqueiros
Acauã Santos De Saboya
Acauã Santos De Saboya
Acauã Santos De Saboya Carolina Xavier de Lima Carolina Cronemberger Lino De Sá Pereira Álvaro Braga Pedro Sanvicente Traverso
ACC  a sua confirmação virá quando começarem a crescer as vagens (pods) verdes e cilíndricas que depois de algum tempo escurecem, e caem. Dentro v vai encontrar algumas surpresinhas: parte do invólucro das sementes (que são relativamente pequenas) há uma polpa que tem gosto de alcaçuz! Se v tiver tempo colete as mesmas e replante-as noutros locais, tremenda diversão e bem que v fará a muitos passarinhos (e gente como eu que admira profundamente essas belezuras, e outras!)
Acca não ocorre aqui,Gerdaff Lóra,gostaria muito de  conhecer a espécie
Acca sellowiana
Acca sellowiana
Acca sellowiana
Acca sellowiana
Acca sellowiana
Acca sellowiana
Acca sellowiana
Acca sellowiana (Goiaba-serrana)
Acca sellowiana (Myrtaceae)
Acca sellowiana (o mesmo que Feijoa sellowiana), uma planta brasileira dispersa pelo mundo e praticamente desconhecida pelos brasileiros, isso é Brasil! Linda planta ornamental e produtora de frutos gostosos, um tipo de goiaba mais dura, mas de bom sabor. Myrtaceae.
Acca sellowiana tem as folhas de elípticas a obovadas, mas to desconfiado dessa face abaxial, não parece tão discolor quanto deveria.
Acca Sellowiana, a polpa fos frutos e bem saborosa e as pétalas brancas também
Acca sellowiana, família #Myrtaceae , popular feijoa, ou aqui no sul conheço por goiaba do mato.
Acca sellowiana...pode-se comer as flores e os frutos...alem de ser uma arvore muito bonita!
Acca tem folhas bem diferentes. Talvez uma Campomanesia.
Acca, mesmo. Feijoa passou para sinônimo.
Accho que é a LIQUIDAMBAR styraciflua mais parecida como o Doro Agapanthus identificou
Acdc! Show de bola
Acedito em Magnolia soulangena "alba" .
Aceita alporquia.
Aceita alporquia. Pega fácil.
Aceita bióloga?
Aceita imersão tranquilamente
Aceita minha solicitacao no outro perfil
Aceitam novamente a postagem daquela foto...??????
Aceitei as sugestões!!! 
"Aceito com muito gosto:
gabriel_liquieri@hotmail.com
Obrigado!"
Aceito de presente,  gente
Aceito e plantarei. Sou de campinas
Aceito hellen.azevedo@gmail.com
Aceito muda..
Aceito mudas de morangos silvestres 
aceito semente,gratidão
aceito sementes caso tenha disponibilidade!
Aceito sementes também. Seu quiser passo meu endereço inbox. Ficarei grata.
aceito sementes!
Aceito sementes! sauhsauhsauhas *-*
Aceito sementes?
Aceito sementes... Hehe
Aceito sementes... kkkkkk
Aceito sim, qual a melhor maneira de mandar meu end?
Aceito sim, Regina! E te envio um grande abraço! Torço para que você encontre essas flores por aí!
Aceito uma muda também. Lugar pra plantar, tenho.
Aceito,gracias....
Acelora
acenda um isqueiro sob uma das folhas  e verifique se forma uma bolha que estoura após algum tempo
Acer (?) https://lh6.googleusercontent.com/proxy/0dPsGQVb-0FRdXXD2KnksmJBYMRUrkyyNUKOcdn_pu27jE6gFh1IxIYn1jGFK-YaKH6oIeyJw2oTMi_5zWhGyM7-R4oHO5NvL-5QTisZc_ToPdlUXLvXIaKJo6fLbty2uCmZnCPu=w334-h700-nc
Acer aquela arvore que extrai um xarope?
Acer buergerianum, eu acho
Acer da no Brasil?
Acer não é com certeza.
Acer não ficar vermelho o ano todo mas realmente parece  muito.
Acer palmatum
Acer palmatum "rubrum" 
Acer palmatum atropurpureum. Obrigada, Andre!
Acer palmatum lembra um pouco as folhas..
Acer Palmatum, nome popular Bordo / Momiji.
Acer palmatum.
Acer platanoides 
Acer qual tipo não sei!
Acer saccharum ssp. nigrum (Sapindales: Aceraceae)
Acer sp.
ACER SP. GOOGLEA ACER NEGUNDO Y COMPARA LA HOJA.
Acer tridente
Acerola
Acerola
Acerola
Acerola
Acerola
Acerola
Acerola
Acerola
Acerola
Acerola
Acerola , família malpiguiacea
Acerola com certeza
"Acerola de estaca é muito fácil. Igual amora. Eu não perco um.
Mamão também se faz de estaquia. Mas é necessário conhecer bem a técnica. Prefira fazer as mudas de semente. Coloque no mínimo três sementes por vaso para permitir a seleção futura."
Acerola de flor branca ?
Acerola é  Myrtaceae
acerola e amazônica
acerola é de origem mexicana. pássaros não comem acerola, pelo menos nunca vi.
Acerola não é 😞
acerola não é só se for uma variedade diferente , pois tenho aqui e as folhas não é igual .
Acerola não é!
Acerola não é.  Também acho que é pitanga preta. Agora que vi melhor a foto aqui deu para perceber os "gominhos" da pitanga. O grumixama é redondinho liso por fora. Boto fé na pitanga preta. Nham nham deu vontade de comer agora hehehe
Acerola se já quiser produzindo rapidamente, faça uma bela alporquia de um galho que esteja produzindo bastante.
Acerola tem espinho?
Acerola tem folhas inteiras, glabras (lisas) e não pilosas como essa planta postada. Acerola não tem folhas com bordos denteados. Parece uma muda de cerejeira!
Acerola tenho certeza que não é, Taciane. Procure Eugenia mattosii no Google.
Acerola, comestível, uma delícia. Mas cuidado na colheita, pois o pé solta alguma coisa que faz o corpo coçar.
Acerola, ela é rica em vitamina c e o suco é maravilhoso!
Acerola, Mata Atlântica???
Acerola, Pitanga e Limão, não é. Tenho essas aqui e comparei as folhas e o cheiro da folha.
Acerola!
Acerola?
Acerola?????  Acerola é caribenha, tira isso daí, põe cabeludinha, pitangueira, pitombeira, sapucaia...
Acerola.
Acerola.
Acerola.
ACEROLA..FONTE DE VITAMINA C
Aceroleira e cajueiro
Aceroula.......
ACERTADO!
Acertar a família é fácil. O importante pra prova é acertar a chave..haha. Caio Frossard
Acertei desculpe-me não via que a FÁTIMA tinha postado.
Acertei na trave então Gerdaff? 😅
Acertei né não Thomas Laenkus =)
Acertei Suzana Ehlin Martins? :)
Acertei, Brendo? Tinha que aprender algo, kkk
Acertei!
Acertei! :-) :-)
Acertei!porque familiares do marido tem terras em Pocrane MG .Terras que em Julho ficam secas e com pouca água ,porque vivem do gado ,que acabam com o capim ,a terra e as nascentes .pisotiando .As pessoas não tem ajuda de uma cooperativa para outros negócios .
Acertei. Quando vi, achei que era o biribá.
acerto miseravi
ACERTÓ! AQUI EN EL RIO DE LA PLATA DE USA MUCHO!
ACERTOS DE SEMENTES PELO BOX POR FAVOR. OBRIGADO.
Acertou , Muito obrigada.
Acertou .... pessoal .. eu não sei usar direito o face pra as normas do grupo e parece que fiz algo errado .. Acho que eu tenho que editar minha publicação não entendi ... como assim ? Podem me orientar ? Não quero atrapalhar.
acertou a família #FABACEAE, errou o subgrupo... kk
acertou a familia!! so que o genero Jacaranda é da familia Bignoniaceae e nao é o da foto!!
acertou a família.
Acertou Carlos Azevedo.
Acertou é Hibiscus pernambucensis, comum em áreas de mangue.
Acertou em cheio !!!
Acertou em cheio de novo! (tá me deixando com medo!). Brigadão!
Acertou em cheio Grasiele Moreira, grato.
Acertou em cheio João Carlos Geraldo! :) agredeço de novo! e Geraldo Franco, essa planta me lembra um pouco a taioba no lance dos rizomas, talvez as batatas dela ainda estejam vivas e logo rebrotem..
Acertou em cheio moço!!!
Acertou em cheio na identificação Hugo Arruda Castanho Junior. Grato.
Acertou em cheio!
acertou em cheio!
Acertou mesmo Isabella. É capeba (Piper marginatum - Piperaceae).
Acertou na mosca
Acertou na mosca a ID. Ela fica marrom/escura quando fica madura né? Pode ser comida então? Vou avisar os passarinhos da região, OK :-)
Acertou na mosca José Luciano, a maioria classifica Turnera subulata como sendo Turnera ulmifolia.
Acertou na mosca! Muito obrigado!!
"Acertou na veia, amado mestre.
Obrigado."
Acertou, esse ai tem cara de ser o Cryptanthus zonatus. Linda planta também.
acertou, mesmo gênero do pepino (Cucumis sativus L.), por isso a semelhança.
Acertou!
Acertouuu... Não, a planta da hamadryas eu conheço. Essa é de uma pequena verdinha
Acessando pelo cel ...Me parece ser uma Ixora . Quanto às manchas ação de algum patógeno...
Acessando pelo cel e acredito que seja Salvinia sp. Popularmente marrequinha, carrapatinho,mureré.
Acesse a lista de espécies RAD - 2015
acesse o link:   http://dx.doi.org/10.11646/phytotaxa.263.3.7
Acesse o mercado livre e faça uma boa compra.
Acesse o site da Rede de sementes do Cerrado (http://www.rsc.org.br/), tem muitos livros que valem a pena.
Acessei o Link e deu G1 para mim é Rede GLOBO  a notícia TENDENCIOSA.  Mas desculpa à todos se não fiz me entenderem.
Acesso a livros de Dendrologia.  Saiu um aparentemente muito bom da editora UFV. Ainda não folheei. Os de sistemática pura são bons para aprofundamento,  mas não muito práticos para o objetivo do seu projeto. Se encontrar um que una a parte teórica à prática melhor ainda. Uma dica interessante, também,  é contatar colegas com boa experiência em identificação pra fazer parte do projeto.  Você alcança seu objetivo é ainda aprende com ele. Se tiver dinheiro e quiser investir,  também recomendo pagar pelos serviços de um parataxônomo. Mas só é mais viável se a sua área for de vegetação nativa,  de razoável extensão e se a maioria das espécies forem arbóreas.
Ach q é Sisyrinchium sim. Tentarei chegar na espécie. Acredito q seja nativo.
Acha que a minha é a mesma espécie, Juliana?
Acha que é a mesma?
Acha que é nativa ou foi introduzida por ali? Viu em mais lugares? Quando estava pesquisando por ela encontrei esta tese sobre o desenvolvimento e processamento da S. setaceus. Tem informações interessantes ali. Não cita ocorrência em São Paulo. http://repositorio.ufla.br/bitstream/1/3720/1/TESE_Desenvolvimento%20e%20processamento%20m%C3%ADnimo%20de%20pitaia%20nativa%20(Selenicereus%20setaceus%20Rizz.)%20do%20cerrado%20brasileiro.pdf
acha que é uma figueira?
Acha que ela vai se virar assim? Obedecendo o fluxo das temporadas de chuva? Então está certo, confio nos seus informes. Quando morei no Ceará eu tinha no quintal uma carnaúba que em época de chuvas ficava alagada.
Acha que moréia (Dietes bicolor - Iridaceae).
Acha que pode ser Ipomoea sp?
Acha que pode ser mesmo uma Neoregelia cruenta? Estou estranhando o local onde ela foi encontrada.
Acha um pé de acerola que vai achar várias mudas em baixo
Achachairu ?
Achachairu ou tatairu
Achachairu, confira: https://www.google.com.br/search?q=achachairu&oq=achachairu&aqs=chrome..69i57j0j5j0.11983j0j4&client=ms-android-motorola&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
Achachairu?
Achachairú?
Achachariu?
Achada pela mãe? Mãe de quem Neiva Lopes?
Achaichairu
Acham conveniente eu remover o post?
Acham necessário remover as folhas? Pois muitas estão assim... Pelariabo mamoeiro
Acham que pode ser um pessegueiro?
Acham que pode ser uma Euphorbiaceae
Acham que se adequa ao clima de Portugal? São lindas!!! 😊😊😊
Achamos a planta em Scrophulariaceae como sendo Diascia sp. da África do Sul e países vizinhos. Há várias espécies. Não achamos um nome popular para elas mas com certeza os estudunidenses tem um. Particularmente jamais encontrei essa espécie cultivada no Brasil e nunca prestei atenção a ela no exterior, é novidade pra mim. 
Achamos duas Orchidaceae saprófitas também, no mesmo local
Achamos essa discussão muito importante. Só o diálogo acima daria para escrever um artigo. Fiz uma busca numa fonte de pesquisa consagrada e descobri 18 artigos sobre Euphorbia tirucalli  e câncer.  Um deles indica atividade de uma das substâncias presentes, o Euphol, como anti cancerígena. Isso não quer dizer em absoluto que podemos usar o avelós. Quer dizer que precisamos lutar por recursos não sujeitos à indústria farmacêutica. Ideal seriam pesquisadores imparciais. Vejam: "These findings indicated that euphol is an active agent in Euphorbia tirucalli that exerts anticancer activity by arresting the cell cycle of cancer cells. (Whang L. et al, 2013. disponível em http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/23969579)
achamos linda pela folha
achamos que é algum Assa peixe, Vernonia polysphaera
Achamos um exemplar desse também com caule mais reto (com menos bifurcações) e como era alto as folhas pareciam menores. poderia ter uma coincidencia e ter as duas especies praticamente lado a lado?
Achamos várias coisas...
ACHAMOS!!!!!! Calathea monophylla - uma espécie de maranta !!
Achando muito curto esse ramo...
Achando o gênero já me ajuda muitíssimo, pois vou esperar florir para fotografar novamente.. Ela está muitoooo alta.. Hahahah.. Obrigado Hugo. Muito agradecido.
Achando parecida com Chromolaena maximilianii
Achando parecido com  Apeiba tibourbou - pau jangada (PB). Se tiver mais detalhes coloca aí.
Achando q não
Achando que era cereja
achando sua anotação, coloca para vermos por favor ;)
Achar a variedade "alba" dela é muiuuita sorte (foto Google). 
Achariaceae (favor adicionar sempre a família às identificacoes)
achava q alguma samambaia mesmo, mas pequena assim! linda!
Achava que a cabaça dava em ramas como a abóbora...
Achava que era a exceção das Dyckias....
achava que era maranta
achava que era trapueraba
achava que eram todas ferrugíneas
Achava que essa era uma monstera na terceira idade
AchavA que fosse a ipomea nil
Achava que o meu era o branco porque ele não fica amarelo rosado, apenas amarelo bem clarinho. Mas o jambo branco me pareceu bem diferente. Dizem que é insípido, enquanto o meu chega a ser enjoativo de tão doce e perfumado.
"Achava um cheiro bom :) aiaia lembranças..
como é bom.. esses dias disse q vou plantar um pé de algodão, so pq achava um encanto la na casa de vó♡"
Ache mudinhas. São bem pequenas nessa época. Isso aí ta bem pra angico branco. Arvore muitoo bonita porém como qualquer madeira de lei, cresce pra caramba!
Achedito que seja a Aechmea lamarcheii. (Bromeliaceae)
Achei  as folhas  muito  grande. Eu tenho  pitanga.  As folhas são  pequenas  como a da Jaboticaba.
ACHEI  MESMO : Cuphea hyssopifolia
Achei  muito parecida 
Achei  parecida com  a Petunia  híbrida,  solanecea
Achei : http://www.fazfacil.com.br/jardim/maranta-zebrina-calathea/
Achei :)   --->   Sedum dasyphyllum 'Major'
Achei !!!! Chamada popularmente de SANTOLINA ou LAVANDA- ALGODÃO
achei ..mas  vai...era outra!
Achei "B. Socotrana". Nativa do R.S. e ameaçada de extinção. Será? Na foto se parece bastante.
Achei "B. Socotrana". Nativa do R.S. e ameaçada de extinção. Será? Na foto se parece bastante.
Achei "parecido" com Tigui-do-cerrado,  Magonia pubescens
Achei a arquitetura da planta incomum pra um Asparagus tbm rrsrs
Achei a confusão: "Atualmente, Caesalpinia leiostachya (Benth.) Ducke, conhecida como Pau-ferro-verdadeiro, está registrada na Flora Brasiliensis como C. ferrea var. leiostachya Benth. Sem qualquer dúvida, pela distribuição florística e pelas particularidades organográficas, além das respostas químicas (Bio e Fitoquímica), vários taxonomistas têm aceitado a revalidação proposta por Ducke (1958)."
Achei a cor um deslumbre!
Achei a correta: Senecio conyzaefolius
"Achei a descrição num manual de invasoras de arroz.
Família Rubiaceae
Richardia brasiliensis
Gomes
N.V.: poaia, poaia-branca, poaia-do-campo.
Espécie herbácea, anual e que se desenvolve em todo o país de forma espontânea.
Apresenta caule prostrado, muito ramificado, cilíndrico ou quadrangular, verde ou com forte pigmentação acastanhada, vestido por um indumento de pelos brancos e com os nós e entrenós bem desenvolvidos. Os ramos terminais que transportam a inflorescência tendem a ser dicótomos ou tricótomos. Folhas opostas cruzadas, com pecíolo muito curto ou ausente. Entre as bases das folhas opostas evidencia-se um par de estípulas de coloração branca e com ápice cerdoso. Limbo carnoso, largo-lanceolado, recoberto por pilosidade baixa e macia ao tato. Inflorescência do tipo glomérulo localizada sempre no ápice dos ramos.
Glomérulos assentados sobre um invólucro de 4 ou 2 brácteas opostas – quando 4, 2 maiores e 2 menores
–, foliáceas, sésseis e com numerosas fores de coloração branca que se abrem do centro para a periferia.
Flores desprovidas de pedúnculo, cálice com 5 a 6 sépalas soldadas e persistentes no fruto, corola com 5 a 6 pétalas soldadas na base formando um pequeno tubo. Androceu constituído por 6 estames e gineceu
tricarpelar. Fruto esquizocarpo constituído por 3 mericarpos. Diferencia-se de outras espécies do mesmo gênero levando-se em consideração as seguintes características:
R. grandifora tem as flores maiores e de coloração rósea ou rosada; em
R. scabra as folhas são recobertas por pilosidade áspera ao tato e o limbo é lanceolado típico. Propaga-se por meio de sementes."
Achei a do abacateiro! 
Achei a elephantipes no Mercado Livre
Achei a espécie: Distictis buccinatoria.
Achei a flor bem diferente, parece mais com Banisteriopsis. Vou continuar procurando.
Achei a flor bem parecida de algodão mesmo mais essa espécie ainda não conhecia
Achei a flor fuderosa 👀
Achei a flor meio diferente da Melissa na internet...
Achei a flor pequena.
Achei a flor tão delicada , encontrei várias em um quintal de uma casa .Todas floridas e cuidadas pelo ambiente.. Ninguem mora na casa há um tempão  .
Achei a flor típica de Solanaceae...
Achei a florzinha do araçá bem parecida com a da goiaba, parece uma joiazinha!
Achei a folha bem diferente, mas agradeço a ajuda!
Achei a folha da P. suberosa diferente !
Achei a folha dessa minha bem parecida, seria a mesma? 
Achei a folha grande e o tronco com casca diferente, mais escuro.
achei a folha mt brilhosa,a Cordia é opaca....
Achei a folha muito diferente !
Achei a folha muito parecida.
Achei a folha parecida com uma que eu ganhei os talinhos e plantei na beirada da minha horta medicinal. Também não sei o nome. A sua tem essa estrutura pra fora da terra? Não consegui ver na foto. 
Achei a folha parecida, por isso "chutei"
Achei a folha pequena para ser nêspera, e ela não tem esse formato.  Espere saírem mais umas duas folhas e coloque aqui de novo!
Achei a folha um "pouquinho" diferente da A. fulgens
Achei a foto
Achei a foto que eu tinha tirado em um sítio, não tava achando aí peguei essa da Internet. Olha, acho que é a tococa realmente:
Achei a foto, tava nos comentários...Tanto você Carla Larissa, como também você Fernanda Paes, ambas postaram Portulaca grandiflora. Em seguida Fernada Paes postou sobre algo escuro, um canudo de cartolina talvez, Talinum triangulare, planta da mesma família Portulacaceae. Acho  que aqui acaba la confuzione...rs.
Achei a fruta velha 
Achei a id do cogumelo acima, vermelho : http://en.wikipedia.org/wiki/Clathrus_ruber
Achei a ID é uma Guarea kunthiana
Achei a imagem muito embaçada.....
"Achei a inflorescência mal visivel com jeitão de capim :) Tem 3 tipos no link:
http://www.blogsoestado.com/anapaula/2010/08/12/capim-otima-solucao-para-areas-externas/"
Achei a Lantana tão mais "cheia", será que está com deficiência de nutrientes?
Achei a matéria que eu li. http://metro.co.uk/2014/08/05/kate-middleton-prince-william-and-prince-harry-visit-the-tower-of-londons-blood-swept-lands-and-seas-of-red-poppy-installation-4822117/
Achei a mesma coisa, parecem 2 plantas.
achei a mesma sâmara semanas atras, e parece ser uma Securidaca - Polygalaceae mesmo 
Achei a outra foto da planta toda: 
achei a pintura 
Achei a planta como sendo Psiguria triphylla  #Cucurbitacea. 
Achei a planta em outra família crianças. Hydrocleys nymphoides na família Alismataceae. 
achei a planta fraca e mirrada pra ter nove anos... talvez seja pela variedade, mas tb pode ser falta de adubação, profundidade do solo e uma boa poda... aqui no RS temos manga que produz bem, mas enquanto o pé é jovem e pequeno realmente ela perde a maioria dos frutos como disse o Hugo... depois que fica maior produz bem porque a copa protege parte dos frutos, mas as frutas que pegarem geada caem...
Achei a planta: Harpullia arborea (Sapindaceae). Origem
Achei a planta: Peltodon radicans - Lamiaceae. Concorda? 
Achei a planta!!! Corymborchis  flava. Gênero com apenas 6 espécies, sendo que as flores podem ser laterais como terminais, conforme a espécie. 
Achei a planta. Clerodendron phillippinum. Botões abertos. 
achei a primeira folha bem parecida, mas as outras n parecem muito
Achei a roseta parecida c algumas sp de Vriesea
Achei a segunda foto parecida com esta mas não sei se é
Achei a segunda, Cattleya bicolor Lindley. Obg
achei a semente muito pequena pra ser Leucena
"Achei a sua inicial parecida com a da minha mãe versão muda, como fiz no Rio...
Vc olhou aquele site que passei??
Tinha bastante informação."
Achei a sua Maria Arizono Akagi https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/932039173532334/
Achei a variedade (ou melhor dizendo, cultivar) "Mini-Tomate-Berry". Resta saber se os seu tomates são pequenos, tá faltando uma referência na foto como uma moeda, caixa de fósforos, etc. 
Achei acima.Gratidão a todos por me orientar.
"Achei agora por acaso um vídeo bacana sobre a ""avenida dos baobás"" no YT, segue abaixo 

https://www.youtube.com/watch?v=AlwcE62lCuE"
Achei algo parecido, como Vinga peduncularis...
Achei algo similar em Pinus resinosa #Pinaceae árvore masculina - Foto Methow Conservancy. Mas as folhas dessa espécie parecem mais aciculadas do que a que você nos apresenta. 
Achei alguma coisa do gênero Cerbera (cérbera) que são árvores de porte médio da India e Sri Lanka bastante venenosas. 
"Achei algumas coisas interessantes.

""Vários estudos iniciados por Hofmann 35,36 tiveram o objetivo de investigar a presença de alcalóides indólicos em algumas espécies de Ipomoea, como: I. violaceae, I. pestigridis, I. carnea, I. uniflora, I. pentaphylla, I. pilosa, I. fistulosa, I. muricata, I. quamoclit, I. pescaprae, entre outras. Os resultados de tais estudos demonstraram a ocorrência de alcalóides do tipo ácido lisérgico como, agroclavina, piroclavina, ergotamina, elimoclavina, setoclavina e ergometrina.""

https://repositorio.ufsc.br/bitstream/handle/123456789/79908/188745.pdf?sequence=1

""From leaves of this specie were isolated agroclavin (1) and dihydrolysergol (Umar et al., 1980).""

http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-695X2012000300031&script=sci_arttext"
Achei algumas imagens bem parecidas na internet! Você deve estar certo mesmo! Valeu! :)
Achei alguns frutos em outra árvore da mesma espécie 
Achei alguns trabalhos, e parece bastante, mas o único problema é q a M. retusa é da América Central, e mesmo assim não é facilmente encontrada. Bom, mas ainda tem muitas espécies nativas que eu mesmo não conheço...
"Achei alguns trabalhos, mas vou buscar o livro e tento postar aqui
http://iquiri.cpafac.embrapa.br/pdf/dissertacao_moacir_ufsc_1997_pdf_em06jul10.pdf"
Achei André Benedito,  certinho.   valeu. ......
Achei aqui na net que é comestível. Confere? rsrsrs
"Achei aqui na net. Lecythis ibiriba. a foto bate mas não sei se o nome esta certo.
https://www.flickr.com/photos/plants_of_russian_in_brazil/2443279149/in/pool-encyclopedia_of_life/"
achei aqui no grupo mesmo https://www.facebook.com/photo.php?fbid=896221337088038&set=pcb.816366821766237&type=1&theater
Achei aqui o nome vulgar, Dicondra ou Orelha-de-rato
Achei aqui o nome vulgar: Mandioca-do-mato, Mandioca(ão)-braba(o)
achei aqui pessoal, ora pro nobis- Pereskia aculeata
Achei aqui procurando mais a fundo na internet, é babaçu, planta nativa do cerrado.
Achei aqui uma matéria sobre este gênero Specklinia que faz parte da secção pleurothallis mas não achei a especié
Achei aqui, Byttneria filipes Mart. ex K.Schum. uma página de fotos da Bahia , fotos identicas a essas..
Achei aqui, realmente é MURTA. Obrigadoo!
Achei aqui. Pitaya-tiú (Selenicereus setaceus)
Achei aqui...o problema com essa família é que ela é numerosa e, as plantas são semelhantes...por isso tem poucos especialistas em Myrtaceae... http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-75565
Achei artigos dele mesmo Rodrigo Penati!  😃
achei as duas primeiras fotos lindas, mas infelizmente não sei salvar suas árvores...
Achei as flores diferentes, por isso percebi que não se tratava de uma Íris. Mas também não fazia idéia do nome. Obrigada pela ajuda
achei as flores grandes para araruta.
achei as flores parecidas com manga. mas parece que as folhas nao combinam
Achei as folha bem longas.
Achei as folhas com muitos folíolos. De uma olha com calma.
Achei as folhas da foto dele mais finas, mas estas plantas conforme o ambiente podem ter variações. Tem heterofilia foliar.
Achei as folhas de C. juncea muito lanceoladas. Essa que coletei é mais oblanceoladas, mas seria uma variação? Tenho dúvidas
Achei as folhas de E. ovata meio diferentes com nervuras menos aparentes, então fui pra folhas.
achei as folhas de S. flava um pouco diferentes 
Achei as folhas diferentes, a Albizia parece ser muito mais foliolada, será que é ela mesmo ? Muito obrigado Gabryella Santanna
Achei as folhas e o formato das flores parecidos com a minha.
Achei as folhas mais próximas da C. speciosus.
Achei as folhas masi largas que as da foto, sem falar na corola, que é um pouco diferente. Mas obrigado pela força. Não descarto, entretanto seu palpite.
Achei as folhas muito longas e acuminadas para P. catleyanum mas pode ser variação.
Achei as folhas muito parecidas com as do arbusto conhecido popularmente como Viburno (Viburnum tinus).Também possui odor quando manuseada 
Achei as folhas muito parecidas também https://www.google.com.br/search?q=Neolamarckia+cadamba&biw=1366&bih=623&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj74Pve773JAhUJiZAKHSo7DQwQ_AUIBygB#tbm=isch&q=(Neolamarckia+cadamba)+&imgrc=cUPOJysPTkjbIM%3A
Achei as folhas parecidas com Bombacopsis, mas não tinha visto a fotos com os frutos unidos (infrutescência), como em Sterculia.
Achei as folhas parecidas com o Garapuvu, me parece que as folhas do cedro são um pouco menores, estou em dúvida! Obrigado pessoal!
Achei as folhas parecidas com Switia fruticosa, não me lembro do tronco dela, mas ta muito parecida com Pterodon emarginatus mesmo.
Achei as folhas um pouco diferentes...
Achei as folhas um pouco mais largas na foto
achei as fotos! aqui o rio seco e virou pasto! 
achei assim de olhar, que era a trepadeira sete-léguas. tenho lá no sítio,  pode ver se as folhas são iguais a essa aqui: http://www.mundodeflores.com/rosas-sete-leguas.html
Achei assim, ta errado?
achei assim... me corrijam se estiver errado !
Achei até mais cara 😱😱
Achei até que era folhagem.
Achei bastante oportuna essa sugestão porque o nível de fotografia está realmente ficando ruim e justamente num grupo virtual que depende da imagem. Fotos escuras, contra a luz, desfocadas, etc. Eu me pergunto, as pessoas não sabem avaliar se ficaram ruins ou razoáveis suas fotos antes de postarem no grupo? Quando a coisa sai feia no celular vai sair pior na postagem e a gente deleta, deixa para uma outra oportunidade.
Achei belíssima.
Achei bem diferente Carmen Paixao. Eu não consigo avançar mais com estas fotos. Se for um híbrido então...
Achei bem diferente de jambolão ou jamelão como é conhecido aqui na minha região.
Achei bem diferente quando o encontrei numa mata,nunca tinha visto este tipo de fungo.
Achei bem estranha mesmo, talvez uma alienígena.
Achei bem fraco... muito limitado e só espécies exóticas... Serve pra quem vai passear num parque na Europa....
Achei bem interessante os impactos, principalmente o qie diminui a sobrevida de seus polinizadores. Vou pesquisar mais sobre o tema, Valeu!
achei bem interessante,  nunca tinha vista...ess é a platanus (aquela folha simbolo do Canadá)
Achei bem interessante. A abundância com certeza se deve à proximidade com o mar.
achei bem legal a postagem :)
Achei bem legal só tinha flores sem folhas e o beija flor fazendo participação especial enquanto eu fotografava Linda mesmo
Achei bem parecida c a Bougainvillea glabra nana, do link acima...
achei bem parecida com  erva-baleeira (Cordia verbenacea ).
Achei bem parecida com C. cyrtanthus. Quanto ao porte, ambas são arbustos/arvoretas? Esta ocorre em alta densidade em floresta de tabuleiro com solo muito arenoso.
Achei bem parecida com essa!
Achei bem parecida com Grevillea robusta
Achei bem parecida, Gerdaff Lóra . Obrigada!
Achei bem parecida, publiquei há bem pouco tempo e foi identificada como Alchornea glandulosa, veja foto... 
Achei bem parecida! Só nunca vi dando flores pra afirmar com certeza.
Achei bem parecido com Connarus,já pesquisou algum?
Achei bem parecido com Davilla sp,como o gênero apresenta 22 espécies e não consegui fotos de todas não saberia qual,Família Dileniácea.
Achei bem parecido,quer ver...
Achei bem prático!
achei boa a mensagem, podemos utilizar sim, vou adicionar às regras
achei bonitinha kk
Achei bugari como jasminum sambac! Deve ser o mesmo nome popular para duas plantas, não é?
achei bulbos na net por 5,00......
achei com bastante cara de Myrcia, a  informação de repente nem vai te ajudar, porque myrcia é um gênero muito grande, mas achei bem parecido pelas caracteristicas gerais.
achei com cara de Datura sp.
Achei com o nome vulgar de sete capote, realmente bem parecidas, porém esta que fotografei não tem folhas pilosas. Obrigada pela ajuda!
Achei como  Laportea aestuans... 
Achei como coronopus
Achei como Doliocarpus dentatus (Aubl.) Standl. [= Doliocarpus pubens Mart.]. Dilleniaceae.
Achei como ecotea, mas qual delas?
Achei como Grão de Galo
Achei como Murici
Achei como Tabernaemontana hystrix.
Achei complicado reconhecer essa da nofoto, mas dá para ver que taioba não é. O site postado pelo Rodrigo Corrêa, matos de comer, mostra na foto 1 uma taioba que muita gente diz que não se come, mas uma amiga disse que na casa dela a família come e nunca tiveram problemas. Em Viçosa - MG vi na beira do asfalto uma araceae muito parecida com taioba, mas a folha tinha mais de 1metro de cumprimento com um baita potencial ornamental. Tenho o livro Plantas Alimentícias Não Convencionais mas não pude conferir ainda.  Resumindo, queria aproveitar para perguntar: alguém já comeu a "taioba de ralo roxo"?
achei curioso
Achei curioso ter algumas espécies de aves que nunca tinha visto aqui ainda, só na Serra do Japi. Gostei. Muito obrigado! =)
Achei deferente.
Achei dela em MG, coletei umas sementes... Claro
achei dela no street view mas ta bem ruinzinha 
Achei desnecessário colocar o bioma, uma vez que é árvore de paisagismo urbano. As fotos foram tiradas em 1/7/2015.
Achei dessa esses dias, e uma outra hoje 
Achei dessa planta hj aqui no sítio, não conhecia, tem muito rsrs nem precisei fotografar!!! Obrigada
Achei diferente essa. Não tenho certeza nem do gênero, talvez o Álvaro, que marquei aqui nos comentários, possa te ajudar mais!!
Achei diferente, ele não é ramificado. Pesquisando no google achei muito parecido com o Peruvian Torch (Echinopsis peruviana) mas não consigo afirmar
Achei diferente.
Achei Dombeya burgessiae Obrigada pela tenção !! abs
Achei duas candidatas André: A primeira tem um nome que é palavrão, Campomanesia schlechtendaliana e a outra mais semelhante seria Campomanesia sessiliflora, no entanto as informações sobre bioma e região não batem: A primeira seria do Brasil sudeste (mata atlãntica onde mais ou menos estou) e a segunda de Minas e Brasil Central, mas  dá uma olhada no guga.
Achei duas fotos de Pterogyne nitens (amendoim-do-campo) pra gente comparar: 
Achei duas grafias para essa planta: cuneatum e cuneatus...
Achei é essa mesmo  http://www.jardineiro.net/plantas/murta-de-cheiro-murraya-paniculata.html
Achei é isso mesmo vlw 🙏🏼
Achei Echeveria gigantea Rose et Purpus.
Achei ela curiosa e " estranha " não vou tirar do vaso, vou deixar ela de virar aí... rs
Achei ela e originaria da africa!
Achei ela linda
Achei ela linda *-*
Achei ela linda!
Achei ela mais parecida com o Cyperus meyenianus
"Achei ela meio diferente das imagens que apareceram no Google, mas irei esperar ela crescer mais para ver se aparecem mais características desta Solanum nigrum. 

Valeu!!"
Achei ela muito interessante. Nesta área quando visitei, elas não estavam no período de liberação de sementes, mas desconfiei que as sementes que encontrei no chão pudessem ter vindo dela. Lá elas se apresentavam como lianas. Obrigada, Celso!
Achei ela parecidíssima com esta encontrada no RJ, publicada a um tempo atrás. Será a mesma espécie? 
Achei ela perfeita Carmen Paixao
"Achei ela sem graça pra suco. O suco fica muito espesso e sem sabor. Melhor comer os gomos. É gostosa.
Na UFMG tem dela. Eu ficava de olho na época da faculdade. Eu e mais trocentos.
E está chegando a temporada do araticum! Que maravilha! Tiro a polpa, ponho um tempo na geladeira e depois como tudo numa sentada. O suco também é muito especial."
Achei ela, ruim tb, mas de outra cor... 
Achei ele mais parecido com a magnolia grandiflora. Obrigada por direcionar minha busca!
Achei ele meio fraco
Achei em baixo da árvores gostaria de plantar achei muito linda
achei em outra postagem aqui mesmo no IB.
Achei em pesquisas no google como: Glória-da-manhã (Ipomoea carnea subsp. fistulosa). Bem como identificou Andre Benedito Rafaél Teco. Mas uma que aprendo, para mim o Gênero "IPOMOEA" traziam como representantes plantas trepadeiras!!!!
Achei em São Paulo , muito linda
achei em sp! mata ciliar!
"Achei em um link da net mto parecida tbm! Esse aqui:

http://www.wellgrowhorti.com/Pictures/Landscape%20Plants/Shrubs/Web%20Pictures1/T/Turnera%20Ulmifolia.jpg"
Achei em um site: " Aplicar óleo de neem (ou nim) diluído em água inibe o crescimento da lagarta e repele as moscas, acabando com o problema.  " http://www.deverdecasa.com/2009/12/mosca-minadora.html
Achei em um vaso de planta na minha casa... Bioma Mata Atlântica.
Achei em uma pesquisa a  Mandevilla scabra: http://lelaorca.blogspot.com.br/2013_11_01_archive.html
Achei Enrique. Obrigado Enrique e obrigado André pela dica em Hymaenophyllaceae.  Trichomanes ankersii 
Achei essa andando pela mata. Parece ser inhame. 
Achei essa bonita ilustração no Google. Como é bom saber o nome. 
Achei essa citação referente a Dama da meia noite - tenho ela aqui em casa também, sempre que ela floresce acompanhamos desde ao botão ate a desabrochar. Quando ela esta no dia de abri  começa as oitos horas e termina a meia noite, após a meia note ela começa a fechar por isso que é dama da meia noite. a flor que abre murcha por completo.
Achei essa com plaquinha! 
Achei essa com um jeitão de cultivar. O que vc acha, Hugo?
Achei essa da Sakura 
Achei essa daqui: Dichorisandra hexandra. Tenho referências como sendo brasileira fazendo parte inclusive do inventário fitológico da Flora do Rio Grande do Sul, um site que às vezes eu consulto. As folhas batem com essa espécie? 
"Achei essa discussão excelente e necessária, mesmo com a maior rispidez do tema.
Acho que pode ser criado um tópico para discutir regras quanto a identificação e recomendação de espécies para uso medicinal, alimentício, etc..."
Achei essa em uma árvore. E havia um fruto parecido com o que disseram ser pitaia. Só que não havia mais nada dentro. Só casca!
Achei essa espécie de Randia mexicana (Randia echinocarpa) também muito curiosa, o que nos remete mais uma vez à família, mas isso é só um chute. 
achei essa especie no site flora sbs um tal almeirão de roseta Hypochaeris sp. q tb é bem parecido!
Achei essa espécie parecida com a da postagem: Coussapoa nymphaeifolia.
Achei essa guatéria Andre: Guatteria aeruginosa, selvas da A. Central. 
Achei essa hoje também! Pensei que fosse malmequer amarelo 
Achei essa identificacao la no giogle.
Achei essa imagem de um vídeo do YouTube. mamica-de-porca. 
Achei essa imagem num site de fungos. Nem lembro qual foi, pois baixei todas as imagens no meu computador.
Achei essa imagem pra dar uma força moçada! Laguncularia racemosa. 
"Achei essa imagem, que linda!

https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/564x/cd/65/57/cd65571735b86a79724211c63563cfeb.jpg"
Achei essa informação a mais, obrigado 
achei essa mais parecida, o que acha?
Achei essa Malvaceae - Peltaea sessiliflora parecida.
Achei essa nomenclatura pesquisando por imagens similares
Achei essa nos meus arquivos. Sou apenas uma moça apaixonada pelas flores. De botânica nada entendo e tenho só vontade de saber o nome. 
Achei essa outra foto na Internet. Só não descobri ao certo o nome ainda. Mas é exatamente essa aí. 
Achei essa planta no agreste de Pernambuco em plena seca assim florida e cheia de abelhas se deliciando em seu néctar.  Queria plantar perto do meu apiário aqui na Bahia. Quem pode me ajudar na identificação? Grato desde já.
"Achei essa postagem de ontem... Será uma das apagadas?? 
https://m.facebook.com/groups/254707307932194?view=permalink&id=1506264132776499"
Achei essa Sinningia macropoda (foto creditada). 
Achei essa também, de antes do transplante 
Achei essa Urticaceae sem nome (tá numa lista imensa sem foto).Seria por esse caminho ou nada a ver? 
Achei essa usada no ML. http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-484099066-vara-de-manobra-telescopica-ritz-_JM
Achei essa vairedade alba de Episcia cupreata 
Achei essa variedade atropurpurea, quase negra um espetaculo, linda demais!
Achei essa variedade de Dendrobium kingeanum como sendo "King Oda" . Já não sei se tem algo de híbrido nessa planta. O Namba (Jesulino  Namba) pode dar uma luz maior que ou meu farolete! 
Achei essa, talvez seja útil 
Achei esse app muito bom, recomendo mesmo, contém uma ampla base de dados. Em alguns poucos anos vai se aperfeiçoar e ficar ainda mais eficiente.
Achei esse artigo. Parece ser o caso mesmo de uma Sida Urens. https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Sida_(bot%C3%A2nica)
Achei esse essa foto com o nome..(Ophiopogon japonicus var. umbrosus Maxim. muito parecida com a minha..http://cfile212.uf.daum.net/image/26387A4553C3611E3D79D5
Achei esse exemplar bem proximo a arvore da foto, creio que sejam da mesma especie, pois tem as mesmas fisionomias...
Achei esse fruto aqui e não sei o que é. 
achei esse link
Achei esse link
Achei esse link, a flor parece a mesma da foto da Isabel Tamires: https://m.flickr.com/#/photos/chris_diewald/4329658927/
Achei esse link, baseado na ID do Andre Benedito: http://flickrhivemind.net/Tags/faramea
Achei esse link....http://www.minhasplantas.com.br/duvidas/pragas-e-doencas/1631/
Achei esse na reserva ecológica de Espigão Alto,  no município de Barracão-RS. Estava solta no chão, peguei para tirar a foto e deixei por lá...
Achei esse nome também Rafael Massucato Rondon. Mudança da nomenclatura?
Achei esse pau ferro diferente viu kkk
Achei esse pé na beira de uma estrada carregado. Posso ir la e colher os frutos só não sei como processar as sementes . mas posso enviar sim
Achei esse pézinho junto a porteira. Mesma variedade, confirmam? Estou levando as frutas.
Achei esse Pinheiro lindo tbem. Não sei qual eh 
Achei esse site aqui ó http://casajardimfloresta.com.br/ mas não diz respeito ao assunto.
Achei esse texto...pode ser uma indício.... http://www.estadao.com.br/noticias/vida,arvore-da-mata-alantica-esta-morrendo-em-massa-no-litoral-norte-de-sp,1167764,0.htm
achei esse trabalho na internet  http://www.veterinaria.org/revistas/redvet/n020205/020508.pdf       me parece não ser uma boa opção
Achei esse vídeo bacana mas ele não cita a espécie. Mas recomendo que vc assista pra conhecer a arvore e o fruto. Não deixe de experimentar se tiver oportunidade. 😉
"Achei esse vídeo... com certeza é essa planta mesmo...Obrigada😊 
https://youtu.be/_zGBihO9ykY"
"Achei esse;      

Experimento de transplante com Padina gymnospora - cerca de 25 indivíduos adultos de P. gymnospora foram coletados no infralitoral da Praia Grande, fixos pela base em uma tela de nylon e imediatamente transportados para a região controle não contaminada, Baía da Ribeira. O conjunto, tela de nylon mais plantas, foi fixado a blocos de pedra no infralitoral. Por outro lado, pelo mesmo método, indivíduos de P. gymnospora da Baía da Ribeira foram transferidos para a Baía de Sepetiba (Praia Grande). Esse experimento foi realizado em três épocas do ano, setembro/1996, março/ 1997 e junho/1997. Após 30 dias, os indivíduos foram retirados e preparados para análise de metais, conforme descrito acima."
Achei esses dias numa banca de flores... super linda!!!
Achei esses dias uma parecida, arranquei a folha para sentir o cheiro e ela ficou pingando... me disseram tratar-se de Asclepias
"Achei esta aqui mais parecida ainda, uma outra híbrida de oncidium, vejo eles batizaram ou de colmanara ou de odontocidium.
Essa seria uma Colmanara ""Wildcat"" Rainbow.
Já tive uma ""wildcat"" panther, bem amarela. "
Achei esta aqui Molineria capitulata...seria ela?Hugo Arruda Castanho Junior? 
achei esta aqui na net Jovani Monteiro.https://www.google.com.br/search?q=Guatteria+ferruginea&rlz=1C1OPRB_enBR589BR589&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiV29Sjxs3JAhWJGpAKHSihBQ4Q_AUIBygB&biw=1242&bih=566#imgrc=wqLr836hVDMCwM%3A
achei esta arvore muito linda, obrigado pela ID!
Achei esta bem diferente, e ao contrário do que costumava ver em frutos de sítios não tem aquelas partes escuras na casca do fruto, as folhas são bem fortes não tendo doenças aparentes, apenas estão comidas por algum inseto que deixa as nervuras e como apenas a parte mais macia.
Achei esta como Singonio é bem parecida só a coloração diferente, mas ela teria um nome comum ou seria apenas Singonio mesmo Daniel Saueressig ?Obrigada 
Achei esta durante minhas andanças pelo bairro,plantado em uma velha bacia plástica.Pode? 
Achei esta foto no Google.  Se parece muito.
Achei esta imagem que apresenta semelhança nas manchas das pétalas 
Achei esta matéria que chama o aspargo de melindre tbm: http://flores.culturamix.com/informacoes/melindre
Achei esta muda no site da Cactus Shop (UK) como sendo a Pereskia aculeata Godseffiana 
Achei esta outra foto na internet, e é ela: cravo-da-índia, a árvore é nativa das Ilhas Molucas, Indonésia, e atinge até 8 metros: 
Achei esta última parecida....seria legal ver os troncos delas , belíssimo em cor e forma!
Achei este artigo aqui com muitas fotos: http://waynesword.palomar.edu/coraltr1.htm
Achei este artigo aqui. Interessante, né. mas sem maiores confirmações não tenho coragem de experimentar....hahaha!  http://quintaisimortais.blogspot.com.br/2013/06/artigo-anredera-cordifolia-basellaceae.html
Achei este Icaco parecido. http://www.backyardnature.net/yucatan/icaco.htm
achei este link interessante sobre esta planta: https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=9&cad=rja&uact=8&ved=0CEYQFjAI&url=http%3A%2F%2Fwww.teses.usp.br%2Fteses%2Fdisponiveis%2F60%2F60138%2Ftde-27092010-161813%2Fpublico%2Ftesesimplificada_Denise.pdf&ei=_9A2VcXyOsGxsAXvv4CgCw&usg=AFQjCNEi60STzCI_m4k6ghRV5mIepEi55Q&bvm=bv.91071109,d.b2w
Achei este link....acho que é realmente o melão pepino.
achei este Sorgo mas é diferente da foto 
Achei estranho essa estrutura que lembra uma gema na extremidade (se assemelha à de Meliaceae). Já vi isso em outras spp. de Zygia.
Achei estranho que ela não produz flores...nem os frutos 😕. As outras estão bem floridas..e sempre foi assim..
Achei estranho tb... pensava que a transpiração da planta fosse mais sutil...
achei estranho, não sabia que o grupo realizava matrimonio kkkkkk
Achei estranho... Pois essa tem um cheiro ótimo... Parece erva cidreira!!!
"Achei estrenho, ia até comentar o nome e não deu...

Emilia fosbergii Nicolson"
Achei flores secas.. lá dentro tem sementes
Achei foto mais minha de frutos maduros 
achei Frederico Pahlm! Kalanchoe delagoensis
Achei Gabriel Emiliano Ferreira. Esta é a flor. 
"Achei gostoso cru mesmo... será q tem problema?
Obrigado!"
Achei hoje uma árvore na rua com Flor que parece a sua . Já descobriu o que é? 
Achei Hugo Tinoco  kkkkk
achei igual a que vi Maria Arizono Akagi
Achei igual. Principalmente na foto da flor lilás
Achei importante colocar este link http://www.plantasmedicinaisefitoterapia.com/arnica-do-brasil-solidago-microglossa.html
achei in situ, nao foi plantada...
Achei incríveis tbm, vc q morou por lá e adquiriu estas páginas tm um tesouro em mãos!
Achei interessante
Achei interessante a aparência externa do fruto,  idêntico a um araticum.
Achei interessante as folhas diferentes!
Achei interessante como bateu com a distribuição divulgada pelo REFLORA
"Achei interessante ela ter as duas cores juntas.
Outra pergunta: ela dá fruto ou só esses cachos coloridos? "
achei interessante essa tese de que as abelhas pressentem que vão morrer e escolhe locais apropriados para dar o último suspiro
"Achei interessante este artigo de suculentas.
http://terral.agr.br/plus/modulos/noticias/ler.php?cdnoticia=33"
"Achei interessante levantar sobre a especie pois muitas pessoas usam a folha do balsamo como medicinal para ferimentos. E por ser outra espécie, vai q resolve usar como curativo né ? ai n sei se a folha da jade faria bem ou mal rsrs

Eu acho a Jade mais bonita, essa da sua foto está demais. Mas não faço idéia quanto a idade. rsrs Desculpa tumultuar sua postagem."
Achei interessante o controle biológico. ...comem alguns tipos de aranhas e lagartas! Vou observar e pensar o que fazer!
Achei interessante porque no dia seguinte à flor já tinha morrido.
Achei interessante porque no dia seguinte à flor já tinha morrido.
Achei interessante postar no grupo.
Achei interessante que esta espécie tem um cheiro que lembra um pouco chocolate.
Achei interessante que na folha do livro do Lorenzi, não parece minha foto, sendo no livro de mais lanceolada a folha. Já neste site é exatamente a mesma http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2232
Achei interessante seu post e compartilhei no grupo Cogumelos do Brasil. Síria Cordeiro
"Achei interessante. 
Tem um sabor parecido com caqui"
Achei isso aqui, é uma Plumeria pudica. http://www.centropaisagistico.com.br/mostra_plantas_detalhe.php?grupo=NTQ=
Achei isso em Paranapiacaba, não coletei para cortar e ver o que há dentro, parecia muito com galha coberta por fungo.
Achei isso então deve ser varias flores juntas 
Achei isso também! também chamado de Dedaleiro né? Obrigada Hugo!!
"Achei isso, muito interessante, na Wikipedia. 
Strelitzia nicolai is among the few plants which have been verified to contain the pigment bilirubin, which is usually found in animals.[4]"
Achei isto aqui: http://www.oguialegal.com/08-falarabrico.htm
achei isto, n conhecia... http://www.rareflora.com/caesalpiniacor.html
Achei isto:  Repare bem na folha em forma de coração. O talo fica bem no V, e há uma pequena bainha desenhada que circunda toda a folha. Se o talo estiver no meio do coração, ou se tiver cor roxa, não é taioba. Fuja! O talo da taioba é verde-claro, e até pode ser refogado como chuchu, como já ensinou a Neide Rigo. Já fiz com camarão, é uma delícia!  Retirado de:https://danbrazil.wordpress.com/author/danbrazil/page/11/
Achei jogada e plantei embaixo da  minha mamoneira
Achei lá em Minas no sitio do meu cunhado, mas tenho duas árvores aqui em Jundiai.   A diferença da dele é que a quantidade de flores era muito (muito) maior.
achei legal que ela se desenvolveu muito bem la no meu terreno. com pouco temo de plantada ja produziu e ja temos mais frutos amadurecendo por lá. ela fica muito grande?
Achei legal ser verdolengo a essa hora da noite. Fiquei assim: Nem bem acordada, nem caindo de sono. Esperando a aula do Hugo
Achei linda
Achei linda
Achei Linda
achei linda
Achei linda !!!
Achei linda a foto, Isabel
achei linda a foto, mas o pássaro roubou a cena...
Achei linda ainda não tinha visto
Achei linda demais!
Achei linda e gostei das orientações .
Achei linda essa planta ao lado. Alguém saberia  a ID ? Agradeço
Achei linda essa planta, mas não conhecia. Obrigado pela ajuda
Achei Linda mais machucou a árvore oh  do
Achei linda pela coloração
Achei linda recebi a imagem de um amigo e confesso que não conhecia
achei linda também! Ela na foto parece grande, mas nao deve passar de 10 a 15cm de altura.
Achei linda tmb!
Achei linda!
Achei linda!
"Achei linda! 
Não sei o nome e gostaria de saber também."
Achei linda!!! <3
Achei linda!!! Não conhecia... Grata pela identificação!!!
Achei linda...
Achei linda...
Achei linda.Folhas bem diferentes.Vou ver  se acho para comprar.
Achei Lindinha! Também queria por aqui.
Achei lindo
achei lindo
Achei lindo , vou procurar muda para comprar .
Achei lindo D+!!!
ACHEI LINDO O VERMELHO O MEU É  AMARELO...ARARAQUARA  INTERIOR SP... 
achei lindo,parece parente do blueberry,eu comeria!
Achei logo q fosse uma criança. Kkkkkkk com um alfinete
Achei magnífica!😍😍😍
Achei mai parecida com L. uruguayensis.
Achei mais estas 
Achei mais fotos!!!
achei mais para lab lab, Lablab purpureus
Achei mais para Mimus saturninus, não? Olhe as penas brancas do lado da cauda..
"Achei mais parecida com a S. grandiflora, mas posso estar enganado. 

muito boas as fotos!"
"Achei mais parecido com está olha só Roberto Correa Arruda.
Mamonarana (Pseudobombax longiflorum) | Pseudobombax l…"
Achei mais parecido com Goeppertia cylindrica homotípico Calathea cylindrica (Roscoe) K.Schum. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Calathea&especie=cylindrica&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Achei mais parecido com léia (Leea cocciniea), do que com léia-vermelha (Leea rubra). Famílai Vitaceae. Arbustos.
Achei mais parecido o material com C. scarlatinum mesmo. Estou pesquisando. Valeu pela ajuda Rodrigo Camargo
Achei mais pra P. estrellensis.
Achei mais um repeteco: Zinnia elegans.
achei mais uma amostra grátis aqui : https://digitalis-dsp.uc.pt/bitstream/10316.2/34425/1/Veredas5_artigo8.pdf?ln=pt-pt
"achei mais uma foto no livro do Kissmaann, Plantas infestantes e nocivas, amanhã eu digitalizo e mando. Creio que você encontrou uma PANC bem interessante. O Helton tem mais informações no site dele que copio abaixo, com destaque para ""Este Juá é muito mais saboroso e de mais fácil cultivo que o Maná-cubiu (Solanum sessiliflorum) e tem grande potencial para ser cultivado comercialmente quer como fruta ou legume."" 

Recomendaria o retorno na área para acompanhar os frutos e coletar sementes, ainda mais por se tratar de uma planta aparentemente adaptada as condições da cidade de São Paulo. Helton lista sua ocorrência como rara. Um ótimo achado se confirmado!!! vishttp://www.colecionandofrutas.org/solanumrobus.htm."
Achei mais umas poucas sementes do Damasco e tb da Ameixa Verde- -- vou plantar identificando cada uma !   Obrigada pela atenção.
Achei mega estranho encontrar artigos em revistas nacionais e internacionais com publicações recentes usando Tabebuia. achei que mudaram novamente
achei meio diferente na base...
Achei melhor colocar a foto, 11 folíolos imparipinada
Achei melhor retirar o meu segundo comentário Maria Aparecida Cipriano. Acontecimentos discriminatórios e preconceituosos me fazem sair do sério.
Achei mesmo semelhante à boca-de-leão, mas não sabia que crescia tanto!
Achei Mimosa debilis, talvez seja ela. 
Achei minhas anotações antigas. Tenho essa espécie como Solanum concinnum Sendtn.
Achei miudinho
Achei msm q fosse tansagem pela folhas. Não me lembrava das flores. Obrigada!
achei mto bonita essa flor....
Achei muita coincidência... Hoje tive a mesma dúvida... E procurei na net a ID.
Achei muita coisa pra ser um ninho de inseto. Aquilo era do tamanho de uma bola de futebol.
"Achei muitas destas, e estamos nos interessando pelo assunto.
Porém, sabemos pouco sobre elas"
Achei muito bonito a flor dela e a questão da inflorescência sair direto do chão.
Achei muito curiosa a planta, mas elas ñ apresentam pétalas e sépalas? Pq n observei isso nelas!
Achei muito diferente também!
Achei muito elegante ele.
Achei muito estranha, por isso parei e fiz as fotos.
Achei muito interessante essa arvore, já estive observando e sei onde tem dela aqui no ES.
Achei muito interessante, acho que valeu o post. Abs.
Achei muito interessante, nunca tinha visto elas dentro do parque que temos aqui. Bacana demais. Abraços Leandro.
Achei muito interessante...mas sei ID dessa aidna - somente temos a sugestao do Rodolph - obrigada por isso!
Achei muito legal as lacínias da corola deste espécime. ;) Então, baseando que este está em uma praça, é bem provável que seja Ludwigia elegans. Mas confira as descrições da planta e confira se as características conferem, afinal de contas, chegar no gênero é fácil, mas é bem complicadinho identificar as espécies de Ludwigia. ;)
Achei muito linda a árvore e as flores. Como se consegue mudas ou sementes?
Achei muito linda a inflorescência dela. Aloe vera, babosa. 
Achei muito linda! E estava por toda parte 😍
Achei muito muito parecida  :)
Achei muito parecida
Achei muito parecida a Guindiroba: http://www.colecionandofrutas.org/fevilleapassiflora.htm
Achei muito parecida com a  Centelha Asiática, mas também penso que a centelha é mais lisa nas beiradas, com menos recortes (estas curvinhas arredondadas).
Achei muito parecida com a minha, gabiroba de cachorro, Campomanesia Eugenioides. Pode ser também a Campomanesia Rhombea, guabiroba mirim. Mas não é de semente única.
Achei muito parecida com a tua Oscar
Achei muito parecida com esta aqui também: :http://www.virboga.de/Psychotria_hoffmannseggiana.htm
Achei muito parecida com Myrcia multiflora - Guamirim
Achei muito parecida com uma arvore que plantei recentemente chamada assacú, da amazônia
Achei muito parecida com uma paineira que tenho quando está em flores
Achei muito parecida com uma planta comestível, muito apreciada na culinária oriental, chama-se Shisso, acho q não existe nome popular em português, Perrilla frutescens, var. japonica. Ela costuma nascer espontaneamente pois produz muitas sementes, minúsculas, apenas um pontinho preto. Tem em 2 cores, uma verde e outr q chamamos vermelha mas chega a ser púrpura...
achei muito parecido c familia do Melão
Achei muito parecido com a pulmonária/orelha de coelho (Stachys lanata)
Achei muito parecido com o Epidendrum ibaguense, mas  ele não tem ocorrência aí, só uma sugestão, não estou confirmando a espécie!
Achei muito parecido com o Machaerium incorruptibile. O que acha, Rodrigo?
Achei muito parecido com Physalis pubescens. No mínimo deve ser do mesmo gênero: http://www.google.com.br/search?um=1&biw=1600&bih=750&hl=pt-BR&tbm=isch&sa=1&q=Physalis+pubescens&btnG=
Achei muito prático, vou tentar. Valeu!
Achei muito semelhante a Casearia decandra
Achei muito semelhante, logo você postou e tirou a dúvida, Ela mesmo...srsrsrs :)
Achei muuuuito estranho, rsrs. Imaginei q fosse virus.
Achei Myrsine umbellata
Achei na feira de sp por 2 reais
Achei na internet essa foto , sendo a Equisetum sp.pl. mas parecem diferentes --->  http://www.meditflora.com/flora/equisetum.htm 
Achei na Internet essa variedade de espinafre-da-nova-zelândia (Tetragonia tetragonioides #Aizoaceae) que faz lembrar um pouco a foto postada. Talvez seja por aí. Rafael Hoss já havia sugerido espinafre. 
Achei na Internet Sideritis hyssopifolia, o que você acha? 
Achei na internet! 
achei na minha chacara este nao..acho q eh exohtico....
Achei na net,espero ter ajudado 
Achei na praia !!!
Achei na praia de Calhetas em São Sebastião. Em um trecho próximo da areia e pedras
Achei na rua um todo despedaçado. Plantei várias mudas
achei na wikipedia Gervão, gervão-roxo, gervão-azul, chá-do-brasil ou verônica são os nomes utilizados no Brasil para denominar esta planta que tem como nome científico de Stachytarpheta cayennensis
"Achei na wikipedia uma explicação mais clara: The Solanum nigrum complex — also known as Solanum L. section Solanum — is the group of black nightshade species; characterized by their lack of prickles and stellate hairs, their white flowers and their green or black fruits arranged in an umbelliform fashion.(...) Some of the major species within the Solanum nigrum complex are: Solanum nigrum, S. americanum, S. douglasii, S. opacum, S. ptychanthum, S.retroflexum, S. sarrachoides, S. scabrum, and S. villosum. 

 http://en.wikipedia.org/wiki/Solanum_nigrum"
achei nada no livro
achei nada no livro
Achei nada sobre Libertia Cecilis
Achei Néstor. Monotropa uniflora. Obrigado. 
achei no chão
Achei no Facebook um vendedor dessa fruta em Diamantina. Anúncio de 2016, Fazenda Santa Felicidade, loja de alimentos naturais. Pode ser q tenham como reproduzir por estaquia, boa sorte aos interessados.
Achei no Flora SBS alguns comentários dizendo que a dispersão é zoocórica, mas nada quanto à toxicidade em humanos.
Achei no google
"Achei no google - obrigada

A orelha-de-pau (Polyporus sanguineus ou Pycnoporus sanguineus), também chamada urupê e pironga, é um fungo da família das poliporáceas. Costuma crescer sobre troncos de árvores em estado de decomposição. Não é comestível, podendo levar à morte.Se adapta bem aos trópicos.Ganhou este nome por parecer muito com uma orelha e com uma madeira.

Classe: Homobasidiomycetes
Ordem: Aphyllophorales
Família: Polyporaceae"
Achei no google a mais parecida com a foto  Neomarica longifolia
achei no google agora. nunca imaginava que se chamaria esse nome
Achei no google como vai ficar depois que as folhas vierem e as sementes tb.  Deve ser muito lindo, 
Achei no Google essa foto de ipe amarelo germinando.Acho que o Guilherme conseguiu descobrir o que é . 
"Achei no google http://www.gbif.org/  
Que D+"
Achei no Google kkkkkk
Achei no google uma imagem muito parecida, tanto os frutos como as folhas. É comestível? 
Achei no google, Hugo Arruda Castanho Junior. 
Achei no google! Não sabia :)
Achei no livro PANC do Lorenzi.
Achei no mato no fundo.do.quintal, acredite! Rsrs deve estar com uns 20 cm de altura..Vou aguardar pra ver as flores então..Muito obrigada!!
Achei no Reflora Mesechites mansoanus. Será?
"achei no site conchas brasil O que significam as abreviaturas sp (ou spp.), cf. e aff. após o nome do gênero?
Para citar uma espécie de um gênero, mas que não tenha sido identificada, faz-se uso da abreviatura ""sp."", que significa ""espécie"". Por exemplo, Polystira sp., ou seja, uma espécie qualquer do gênero Polystira. Se for necessário fazer referência a várias espécies do gênero, a abreviatura a ser utilizada é ""spp."", ""espécies"": Polystira spp. Deve ser observado que sp. ou spp. não são escritas em itálico ou sublinhadas. Quando o especialista não tem certeza sobre a identificação, é freqüente utilizar a abreviatura ""cf."" que significa ""confronte com, ou ""compare com"": Polystira cf. florenceae . Quando não se consegue identificar uma espécie, se considera que ela deve ser uma espécie nova e afim de uma outra já descrita, utiliza-se a abreviatura aff., do latim affinis, i.e, parente, próxima. Como no primeiro caso, cf. e aff. não são escritas em itálico ou sublinhadas."
"achei no wikipédia 
A infusão pode ser feita por qualquer parte da planta, mas o melhor sabor está nos cálices, sendo indicada para: antiescorbútica, estomáquica, diurética, emoliente, peitoral e calmante. Seus princípios ativos são: ácido oxálico, oxalato de potássio e carboidratos. É muito apreciada também na culinária típica do Maranhão, sendo um dos principais ingredientes do arroz de cuxá. Os cálices florais podem ser utilizados para picles em conserva ou ainda para preparação de infusão, o famoso chá de hibisco inglês."
Achei no WWW.ibflorestas.org.br
achei nome popular como jeniparana.
Achei num livro de ervas invasoras essa aqui Maria, mas também pode não ser. Melampodium paludosum. Os capítulos são maiores. 
Achei num pasta de fotos aqui, parece ser Justicia sellowiana
Achei num site essa bromélia negra (Bregalia caphonerrima). Cresce na 25 de março. hahahaha! 
achei numa RPPN agora pouco e impossivel coletar material pra cultivo e pesquiso orquideas bati ais ma nivel de curiosidade..
Achei o aplicativo muito ruim, como em outros comentários, ele não identificou espécies nativas, parece que seu banco de dados esta composto apenas com espécies exóticas. Uma pena, pois achei uma ótima ideia, tinha pensado em utilizá-lo para inventários florestais.
Achei o caule da planta da postagem diferente deste, do A. konjac... 
Achei o corte bem diferente também, as tapirira que já coletei são mais vermelhas, mas essas folhas tá com muita cara dela mesmo.
"Achei o estipe meio fino para ser macaúba, Dodge Corato. 
E mesmo com a foto escura, as pinas das frondes que aparecem no canto inferior direito são largas; parecem mesmo de uma Bactris. 
Como a pupunheira plantada em São Paulo é quase toda da variedade sem espinhos, meu voto/chute vai para Bactris setosa, que regenera bem assim, em subosque."
achei o folíolo escuro tb, seria esta uma área de floresta estacional?  Geralmente sucupira tem mais nestas áreas ou no cerrado mesmo.
Achei o formato da folha e a nervação de Ochroma exatamente iguais as da foto da postagem. O que viu de diferente?
Achei o formato diferente mesmo. Obrigado Anestor pelas informações.
Achei o fruto do a. pera bem diferente... parece uma pera o P. longipetolatum é mais parecido formato mais  redondo.
Achei o fruto mais p grapia http://www.refloresta-bahia.org/sites/default/files/styles/species_large__900x900_/public/species_images/apuleia_leio_carpa.jpg?itok=vQQRDWAp
Achei o fruto parecido com a Canjerana. Mas não sou especialista, sei que ela ocorre no sul do Brasil, mas as espécies do Cerrado fogem da minha alçada...
Achei o fruto parecido com alguma erythroxylum.
achei o gosto azedo, pesquisei aqui e realmente pela semente parece mais essa Myrcianthes do que a cagaita
Achei o máximo seu blog Miguel!😉
"Achei o nome científico 
talinum paniculatum"
Achei o nome cientifico da caravo-de-urubu como Heliotropium Indicum... é isso mesmo?
Achei o nome em outros países 
Achei o nome popular como Trapoeraba, alguém confirma?
Achei o nome popular e eh a minha cara,conhecida como coracao magoado
Achei o nome Selaginella convoluta para a espécie do nordeste do Brasil, não sei se é a única brasileira com características similares
Achei o opacum no livro do Harri. Parece que não é. Suas folhas são aveludadas? Tem outra árvore cujas folhas são mais parecidas com as do livro.
Achei o parão das nervuras secundárias bem diferente. Mas o fruto é bem parecido
achei o peciolo um pouco diferente!
achei o post https://www.facebook.com/photo.php?fbid=787335721397006&set=gm.981231505279767&type=3&theater
Achei o post Rodrigo mas só relata que uma revisão está sendo feita. Não diz quais as mudanças na nomenclatura.
Achei o primeiro frutinho ... será que agora conseguimos identificar ? 
Achei o sabor uma mistura das frutas melão com maracujá...rs
Achei o saguí. A árvore tem folhas ásperas e discolores (cores diferentes dos dois lados)? Se for, é um Croton floribundus, #Euphorbiaceae.
Achei o site, fico grato pelo contato!.
"achei o vídeo amador, ele comentar que o vermelho pode comer.
https://www.youtube.com/watch?v=HNiIXGTYods"
achei obrigado! também chamam de estrela de fogo
Achei Oiti mais coerente. Mas não conheço o fruto.
Achei oportuna, pertinente, bacana, inteligente, gentil e por aí vai... Show Andre Benedito !
achei os cachos bem mais compactos e, Lansium parasiticum, mas pode ser, não tenho certeza.
achei os folíolos bem opostos em alguns casos.....ocorre dessa forma tb em Machaerium?
Achei os folíolos muito obtusos no ápice para S.  morototoni.  A não ser que haja variedades da espécie,  sugiro considerar outra espécie desse gênero
Achei os folíolos muito pequenos para A. lebbeck. Pelos folíolos pequenos e  pelas vagens, aposto em Acacia polyphilla.
Achei os foliolos parecidos
Achei ótima a dica e já me inscrevi. Obrigado!! :-D
Achei outra classificação, ouve alguma mudança?  Ou tem duas plantas chamadas de reseda popularmente?
achei outra coisa lega, como n da p compartilhar no grupo vou sobrecarregar o post mais um pouquinho kkk https://www.youtube.com/watch?v=S9qRw7LUqyE
Achei outra foto. 
Achei outra fruta igual no jardim!!!
Achei outra, Oncidium Hula Halau "Volcano Queen", tá muito muito igual!: 
Achei para a nossa flora Oxalis cytisoides mas não sei se é o mesmo. 
Achei parecida a corola mesmo. Mas essa tinha filotaxia oposta. Não sei se é regra, mas Solanaceae geralmente tem filotaxia alterna.
Achei parecida a flor do Solanum swartzianum. Mas essa do post parece axial, n é?
achei parecida as folhas, mas nao tenho certeza, aos traços que tem nessa folha são mais retos. o diâmetro e a altura dessa arvore é muito enorme também!
Achei parecida com (Digitalis thapsi)
Achei parecida com a A. comata tambem.
Achei parecida com a Butia capitata, o que acham?
Achei parecida com a Eugenia brasiliensis, grumichama amarela.
Achei parecida com a licurana Hieronyma alchorneoides
Achei parecida com a sibipiruna (Caesalpinia peltophoroides), mas a Peltophorum dubium é conhecida como canafístula - são duas árvores diferentes, né? Alguma dica para um leigo diferenciá-las?
Achei parecida com Aloysia virgata - Verbenaceae.
Achei parecida com Baccharis dracunculifolia
achei parecida com camélia
Achei parecida com capiçoba(Erechtites valerianifolius)PANC 
"Achei parecida com duas asteraceas q conheço Cichorium intyubus L. 
Lactuca plumieri."
Achei parecida com esta 
Achei parecida com Figueira mata pau, Ficus dendrocida
Achei parecida com Gunnera.
Achei parecida com Jacquemontia estrellensis, mas n consigo foto parar comparar.
Achei parecida com Lantana undulata. Mauro Peixoto
Achei parecida com Nêspera...mas nêspera que eu conheço tem uma cinco sementes.
Achei parecida com nim.
Achei parecida com Pseuderanthemum variabile.
Achei parecida com Pterogyne nitens. Mas acho que não é
Achei parecida com schinus terebinthifolius, pois o Timbó aqui nesse link http://w3.ufsm.br/herbarioflorestal/especie_detalhes.php?nome_filtrado=timbo é um pouco diferente
achei parecida com T. fasciculada e comT. elegans
Achei parecida com T. rhomboidea também Zizo Guimarães
Achei parecida com uma que tenho ...obrigado meu nobre
Achei parecida com uvaia.
Achei parecida com V. procera e V. friburgensis, mas V. procera ocorre no RS? No Reflora só há citação dela ocorrendo até SC.
Achei parecida com verbena 
Achei parecida mais c/ Ludwigia leptocarpa
Achei parecida mas achei diferente kkkk
Achei parecida mesmo!!!
Achei parecida também com (Tibouchina grandiflora).
Achei parecida também com uma Ranunculaceae ( Anemone hupehensis)
achei parecida também mas como trabalho com leguminosa preferi não chutar, não sei se tem outras por ai... parecidas!
Achei parecida também!
Achei parecida! Mas Tibouchina n é fácil. Ja propuseram T. candolleana tb.
Achei parecida. Mas estou no cel. N consigo confirmar
Achei parecido
Achei parecido com a Mimosa bimucronata, o popular  Maricá. Vamos aguardar..
Achei parecido com Actinostemon também...
Achei parecido com Agapanthus africanus tbm.. Só que sem a floração ainda...
Achei parecido com Alamanda.
Achei parecido com Aspidosperma spruceanum!
Achei parecido com Baobá (Adansonia digitata)
Achei parecido com C. libonii também
Achei parecido com cacau mesmo.
Achei parecido com canjerana.
achei parecido com carrapicho
Achei parecido com Clusia sp.
Achei parecido com Dalbergia nigra
"Achei parecido com duas: Garcinia madruno e Garcinia benthamiana
O pessoal não chama ela de bacuri? pq ai pode ser a Garcinia macrophylla. Confere ai."
Achei parecido com Eurystiles actinosophila... de onde é?
Achei parecido com ipê tbm
Achei parecido com Ipomoea macrantha.
Achei parecido com Iryanthera paraensis,  Wellison Brito.
Achei parecido com jacarandá, está à margem de uma rodovia, distante da cidade.
Achei parecido com Leptochloa fliformis. https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_verao/files/assets/seo/page236.html
Achei parecido com lichia
Achei parecido com mangueira,
Achei parecido com mirra
Achei parecido com Myrcia multiflora ou M. laruotteana
Achei parecido com o benjamina, André Carrilho. Mas não vou longe com eles, se você diz eu acredito e fico grato pela informação!
Achei parecido com o feijão Jalo...  mas não encontrei registro de preto... só branco, vermelho e roxo...
Achei parecido com pera 
Achei parecido com pitangueira também. Tire uma folha e amasse entre os dedos pra sentir o cheiro. As folhas tem um cheiro inconfundível desde bem pequenas.
Achei parecido com Sapoti
achei parecido com um jatobá essa...
Achei parecido com uma Gabiroba (C. pubescens).
achei parecido por causa do apice do fruto e do cálice presente.. um pouco de luz ajudaria . rsrs
Achei parecido também , mas acho q ela não cresce por aqui nativa da caatinga certo?
Achei parecido tb
Achei parecido, mais vou aguardar pra ver se alguém confirma
Achei Pavonia cancellata muito parecido. Alguem poderia confirmar?
Achei PDF interessante! 
"achei Pedro Viana : chromolaena laevigata . Nomes populares
Cambará-falso, cambará, cambarazinho, erva-formigueira, eupatório, formigueira, mata-pasto"
Achei pelos canteiros da rua haha
Achei pequena a inflorescência p ser B. antiacantha.
Achei pequeno, mas eu tinha um pé perto de casa que dava uns assim fora de época
Achei perto de casa ela alba Celso. Quando voltei pra fotografar haviam ceifado o pé e nunca mais brotou!
Achei perto de uma nascente.
Achei pessoal, muito obrigado. O nome correto e atual é Alchornea sidifolia mesmo.
Achei Pilea repens. Veja o que você acha. Informação Google pouco confiável quanto à nomenclatura. 
Achei planta estratégica mesmo!rsrs ,na sequência em que foram plantadas,ficou show na estrada!!!
Achei por causa do formato da folha
"Achei por Jambo Smith essa aí.
Tô com uma muda aqui.
Vou plantar num creche. :D"
achei pouca coisa sobre o seu fruto...
Achei q as flores dessa espécie só abriam a noite. Linda imagem.
Achei q as folhas n parecem D. virgatus. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1221806
achei q dendrobium...fosse outra...exohtica...
Achei q deu certo com a Malpighiaceae, Galphimia gracilis
achei q ela tivesse um nome especifico, to pesquisando aqui achei uns nomes bromelia zebra, bromelia cascavel, mas até agora nao confirmei
achei q era a purpurea mas tava em duvida
Achei q era insulina ou cará mas tá bem parecida com a Guaco, dei uma olhada aqui no google. As folhas são curvadas para dentro e em um formato q parece um coração. Vlw mesmo Roberto Mattos
achei q era pau terra de inicio
achei q era Pavonia... sinal de q demora, mas algo fica....
achei q era, mas como tenho dado chute escabroso ahahha resolvi ficar na minha  hahaha! Valeu Leonardo Jales Leitão!
Achei q era, mas fiquei em dúvida pelas pétalas simples e essa cor, nunca tinha visto, ou não havia reparado...
Achei q fosse artigo cientifico rs. É um blog n é?
Achei q fosse cabeludinha, mas uma tia disse q tem cabeludinha no quintal e a planta é  diferente dessa da foto
Achei q fosse fruta pão
Achei q fosse jurubeba....mas n posso falar sem saber o tamanho da fruta...e a folha como é direitinho
achei q fosse mesmo
achei q fosse o san pedro esse
Achei q fosse uma pintura!
achei q fossem 2 arvores diferentes...mas é a mesma!!
Achei q fossem por causa das formigas.
Achei q o ridicuo fosse pessoal. rs
achei q poderia ser bela da noite
Achei que  ja era às semente acredita!!! Será que eles vam  amadurecer fora do pé?
achei que a cidade que não fosse boa para as árvores
Achei que a cor do fruto parece muito mais c a striata, na casa da minha mãe (MS) tem um espécime e é bem vermelhinho mesmo.
achei que a folha da planta que tenho é mais larga... vou esperar florescer e posto aqui, mas ainda não tem nem sinal de botões
Achei que a folha lembra Filicium decipiens mas só lembra pelo porte não é ela.
Achei que a primeira fosse Amor do Pará ou Boca de Leão.
Achei que a senna macranthera floresce agora. Então é bem provável que seja ela mesma!
Achei que a toxidade vinha das sementes! 😥
Achei que ainda estivesse lá, daria para fazer. mandei uma receita que achei na net
Achei que as folhas lembrara bastante (exceto pela cor) o porte e o cortex também lembram ela. Acho que vou de aff. B. spectabilis. Obrigado!
"Achei que as plantas do Parque Nacional de Itatiaia fossem nativas do Brasil, então esta e a o outra que fotografei são asiáticas. 
E estão derrubando pinheiros (araucárias bem brasileiras) por não ser nativo daquele bioma :-( 
Vão ter que arrancar muita coisa então....."
Achei que dificilmente alguem postaria novamente rs.
achei que ela fosse exótica aqui no Brasil... é nativa?
Achei que era  da espécie  Trimezia fosteriana
Achei que era a mesma que andou por aqui  semana passada! valeu Arnaldo!
achei que era acesso livre
Achei que era Boca de Leão, mas achei grande!
Achei que era cannabis,depois parei pra perceber bem eu tava brisado,parece que é lavadeira ou to brisado tb
Achei que era Capixingui - Croton floribundus .
Achei que era Cedrela odorata
achei que era de Minas... kk
Achei que era Fabaceae, viajei!
achei que era guaçatonga mesmo, também chamada "são-gonçalinho" na bahia... Casearia sylvestris
achei que era lagarta rsrs
Achei que era maijuana...rsrsrs.
Achei que era manjericão.
Achei que era maracujá e ao centro limão.
Achei que era o Teasel (Dipsacus  sp) mas, não é não
achei que era obra do  meu amigo pica-pau.rsrrs
Achei que era ormosia, só nunca vi com tantos frutos!Linda! Valeu pessoal!
Achei que era P. obitusifolia. Peperomia incana é meio tomentosa, num é não?
Achei que era pequena.
Achei que era Quebra-pedra rasteiro...
Achei que era rhypsalis!
Achei que era sapubemba da Amazônia
Achei que era taiuva mas fui ver a sementes é menor http://www.colecionandofrutas.org/macluratinctoria.htm
achei que era também, mas comparei as vagens e as sementes e eram um pouco diferentes... as vagens da leucena que eu tinha eram maiores e mais escuras e as sementes mais escuras, também com essa marca em forma de elipse mais fraca..
Achei que era uma Achimenes grandiflora, mas não tive certeza, pois são tantas tão parecidas, né? Não quis arriscar...
Achei que era, mas fiquei na dúvida.
achei que era.. oba! a gente aprende, quando é leigo , de uma forma nada confiável ,mas que trás alegria!!
Achei que era... depois achei que não... as ruderais me atormentam.... kkk..... mas Obrigada a todos pela ajuda!
Achei que eram bem parecidos...
Achei que essa acima fosse uma especia de cambucá. Obrigada por esclarecer.
achei que essa fosse fácil kkkk
Achei que essa Lamiaceazinha fosse daquelas que todo-mundo-conheçe-menos-eu, mas pelo jeito não é lá tão popular hehe. Ainda não cheguei muito longe pesquisando, é daquelas que procuro ID só pra saciar a curiosidade mesmo então qualquer pitaco é bem-vindo.
achei que estava contribuindo
achei que estava de gozação, mas desconhecia kkkkk
Achei que estava vendo flores nas fotos :) vou ver se acho algo.
Achei que fosse  carrapeta
Achei que fosse a timoriana por causa das flores. São bem parecidas.
Achei que fosse Acacia mangium, como disse Manoel Passos, mas vou concordar com Pablo Júnior Hüdzıåķ, é Acacia longifolia.
Achei que fosse Acácia, obrigado!
Achei que fosse açafrão
Achei que fosse algum tipo de Centrosema devido este tipo de flor e porque ela parece muito essas  leguminosas
Achei que fosse cajuzinho do cerrado e já ia comer. Ainda bem que perguntei antes! rs
Achei que fosse cambuci!
Achei que fosse da familia do hibiscus mesmo, mas achei a folha diferente. Obrigada.
Achei que fosse essa ceanothus blue saphire 
achei que fosse esse nome
"Achei que fosse Euphorbiaceae, pois a folha me lembrou Mabea fistulifera, mas me equivoquei.  
http://timblindim.files.wordpress.com/2010/12/mabea-fistulifera-6a.jpg"
Achei que fosse guine
Achei que fosse Holocalyx balansae, mas o tronco está diferente...
achei que fosse Justicia Vermelha
Achei que fosse luminária
Achei que fosse mais um dos excelentes comentários que contribui com o desbravamento da nossa rica flora, desculpa mas  aqui é um grupo de identificação botânica e não um site de negócios
Achei que fosse mas achei diferente do que está no livro do Harri Lorenzi. 
Achei que fosse muda. Neste caso, vou deixar para os mais entendidos aqui do grupo. Imagino que possa ser deficiência nutricional.
achei que fosse myrtaceae, obrigado.. Thiago
Achei que fosse na sua cidade. Grato pela correção.
Achei que fosse o Convolvo, mas as flores dessa daí parecem maiores.
Achei que fosse ora-pro-nobis...
Achei que fosse ovo de codorna que vc tinha misturado kkkkkkk
Achei que fosse pé de piru.
Achei que fosse platanus.  De acordo com o que achei na net
Achei que fosse Sideroxylon obtusifolium, mas tem Folha saindo do espinho.
achei que fosse tbem mas nao dormiu (rs) qdo passei a mão
Achei que fosse um tipo de Bertalha ou de Orapronobis sem espinho.
Achei que fosse uma Fabacea do gênero Chamaecrista
Achei que fosse uma orquídea.
achei que fosse uma paineira quando vi sem flores por conta do espinhos, mas depois que vi com estes frutos fiquei em duvida.
Achei que fosse.. viajei. Sorry!
Achei que fossem as Tucuns
achei que fossem besouros
Achei que fossem cogumelos
Achei que fossem folhas. rs
Achei que fossem os paisagistas...rs.
Achei que gostariam, Celso Paiva :)
Achei que I. rubra era nome científico, obrigado.
Achei que isso era o rizoma. Como é consumido?
Achei que lembra a Cordia verbenacea, conhecida também como Erva Baleeira.
Achei que Lophiaris fosse o atual mesmo, e o antigo Oncidium pumilum
Achei que mandacaru tivesse espinhos kkk
Achei que mangueiras fossem de uma espécie só, Mangifera indica segundo o google... Saberia me dizer outras espécies? :)
Achei que morava em BH
achei que nao tambem... mas pra mim o genero e nome comum ja resolveu :)
achei que o brinco de princesa fosse essa aqui rss to mal então... 
achei que o grupo e o que as  pessoas respondem seriam coisas mais sérias. Se vcs tão pensando q isso ¬¬' é chingamento estão leigos no assunto.
Achei que o grupo servisse para identificar as coisas.
Achei que o link ja iria com a espécie. Procura neste link. Na busca marque a opção com fotos. Depois vá em imagens, em seguida comparar. Aí é só arrastar as exsicatas e compara-las
Achei que o tronco é realmente diferente do que vi no livro.
Achei que parece guajuvira
Achei que parece uvaia
Achei que parecia guaraná mas sem o olhinho preto :/
Achei que parecia semente. Ela gruda nas coisas. Fiquei na dúvida se era bicho ou planta rs...
Achei que pela cor não fosse comestível... obrigado!
Achei que pelas características fosse suculenta
Achei que Peltophorum dubium parece
Achei que poderia plantar em meu pequeno jardim, mais depois que li sobre a planta tóxica. Fiquei triste.
Achei que poderia ser   mucuna sloanei
"Achei que poderia ser um imbé: Philodendrum imbe/ Philodendrum bipinnatifidum. Se for, o fruto diz-se comestível e uma iguaria prá lá de especialíssima, que ainda não provei.
Mas vendo direito a foto do fruto, também acho que é uma costela de adão (Monstera deliciosa) :)"
Achei que poderia ser Velloziaceae, mas não sei não....
Achei que poderia ser, pelo menos fruto e folhas parecem...
achei que pudesse ser Astronium graveolens mas não tenho certeza, Alguém sabe?
Achei que pudesse ser o Clerodendrum infortunatum, mas as flores são diferentes
Achei que seria dessas que vi uma vez em um livro de plantas comestíveis não convencionais
Achei que seria Maria-pretinha (Solanum americanum Mill.) mas esta com cara de uma Myrtaceae... :(
Achei que seria Senna Siamea
achei que seriam mais fáceis por parecerem espécies  comuns
Achei que só eu estava ficando cansada
Achei que só eu tinha achado que ela parece um desenho
Achei que tinha ido
Achei que tinham morrido, as folhas secas no vaso e, que surpresa, primeira colheita em nossa terrinha: 
Achei que valia pra árvores na Rua.. Vazos de quintal tbm precisa?
Achei que você ia quebrar a dormência engolindo elas...Kkkkk brincadeira
Achei realmente bonita....
achei receita aqui ! http://come-se.blogspot.com.br/2008/11/stachys-lanata-ou-orelhas-de-coelho-ou.html
Achei Salpinga margaritacea
Achei sem querer procurando uma outra árvore (kananga) e quando bati o olho falei: É a árvores enigmática da Carmen Paixão! hahahahahahah!
Achei semelhança com as Amaranthaceae, talvez Gomphrena. Continuando as pesquisas...
Achei semelhante a Campomanesia guazumifolia, nome popular de Sete Capotes. Se for esta de fato é comestível.
Achei semelhante a Eugenia bimarginata. Alguém concorda?
Achei semelhante também a Ocotea aciphyla, mas tenho dúvidas.
Achei seu artigo "Flora das cangas da Serra dos Cagajós..". Perfeito, resolvido.
achei sim varias na beirada da ufscar! pode ser que seja mesmo plantada
Achei sobre ela pelo nome popular: http://www.jardimdeflores.com.br/floresefolhas/A39canangadojapao.htm
Achei somente frutos no chão e com arilo branco mesmo.. era uma árvore no meio da mata, vi várias no local, mas apenas os dela estavam maduros, pura sorte. Que bom te ver aqui, abraço!
achei Sri lanka como país de origem.
"Achei super ácido, mas é gostoso !
É a primeira vez que encontro essa espécie"
Achei super fofo! ^_^
Achei também com o nome de cardo-santo, seria a mesma coisa?
Achei também como Musa var. Praying Hands...
Achei também essa potinara com final de Catleya ''Lorraine Shirai'' x Brassavola nodosa de nome Rlc. Keowee ''VI Galaxy''...eu particularmente acho quase impossível rastrear híbrido de híbrido de híbrido. Foto do Site Orquídeas Flores Perfeitas. 
Achei também o nome comum batiputá: http://www.floradoceara.com.br/index.php?option=com_k2&view=item&id=57:batiput%C3%A1&Itemid=6
Achei também que  Brasilopuntia tem a palma mais fina
Achei também ser Vatairea macrocarpa mas achei os frutos meio diferentes, pelo menos na minha referência.
Achei tão bonitas, fiquei curiosa, mas parece que não se interessaram muito. São duas plantas diferentes. Quais os nomes? :/
Achei tao diferente isso no tronco ( fruto ?) que achei q fosse suficiente. Vou voltar la p tentar mais fotos.
Achei tão linda que fui pesquisar e encontrei que é nativa do Canadá. É também conhecida como fumo de pradaria. O Geum triflorum, é um membro da família das rosas, e é geralmente encontrado em campinas abertas de regiões temperadas ou subárticas. Seu nome foi adquirido devido às suas cabeças terem aparência de fumaça. 
Achei tão linda tbm, que tirei uma foto dela antes de abrir 
achei tão linda, parece um clitóris mesmo! <3
achei tb que podia ser uma "híbrida",mas sendo lavanda já está ótimo haha
Achei totalmente no tema do grupo porque é uma discussão muito necessária, mas parece que quando as pessoas discordam elas dão um jeito de atacar ou fugir não é mesmo?
Achei Trimezia violacea, veja o que vc acha. Foto Internet. 
Achei um artigo da saborosa e diz ser originária da Bolivia e Paraguai.
Achei um assim aqui fotografei os frutos porque nunca tinha visto. Mas esse é cipó!
Achei um bbzinho dela ontem no meu pé de camélia!
Achei um bom: Insetos & Entomologia.
Achei um chamado geoarvore, alguem ja usou???
Achei um com frutos ainda verde 
Achei um exemplar dela em Lorena SP.
Achei um fihote de goiabeira! Querem ver?
achei um fruto parecido em sao paulo,so que era vermelho...anona?
achei um fungo orelha de pau com umas cores bem diferentes
Achei um galho na beira da estrada perto da casa da minha mãe, fiquei interessado pela cor e resistência da madeira. Vou fazer um pequeno bastão de caminhada para minha filha, com ele.
"Achei um link um pouco diferente do que usei mas ja serve 
https://youtu.be/WC0hMAY4MtY"
Achei um livro que cita algumas características para diferenciar a I. pes-caprae e a I. asarifolia. 
Achei um monte dessas perto da onde eu moro, tb queria saber o nome.
Achei um outro site. http://www.neomarica.net/
Achei um pé ontem, é gostoso mesmo, mas também não sabia o nome
achei um pesinho em um terreno carregado !! bom saber !!! Obrigada !! abs
Achei um pouco diferente a roseta de folhas
achei um pouco diferente as folhas
Achei um pouco diferente de A. bromelifolia, me lembrou alguma sp  mais proxima da A. lamarcheii algo assim.
Achei um pouco diferente de guaxuma :I
Achei um pouco diferente... 
Achei um pouco estranha a coloração avermelhada dos botões florais e dos espinhos do fruto, mas fui conferir com o fruto de Selenicereus megalanthus, que fotografei ontem em meu sítio e bate com esse. 
Achei um pouco parecido com moringa oleifera
achei um pouco parecido, pode ser uma variedade, vou investigar mais tarde. wilbrandia é comestível?
Achei um pouco semelhante a essa que fotografei há um tempo atrás. 
Achei um ramo Celso Paiva.
Achei um site dizendo que a fedegoso é a Cassia occidentalis, outro dizendo que é a Sena pendula. Você saberia me dizer?
"Achei um trabalho bacana sobre a espécie, dando detalhes sobre o impacto e controle mecânico no PETAR:

http://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/11/11150/tde-10022012-094253/publico/luisa_almeida_maciel.pdf"
Achei um verbete sobre ele: https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Pittosporum_undulatum
Achei uma árvore na calçada de uma rua aqui na minha cidade Londrina
Achei uma conhecida como roda de fogo, porém é do gênero Stenocarpus, possui uma flor bem bonita!
achei uma dessa perdida.... tevi boas informações aqui
Achei uma dessas aqui perto de casa
Achei uma dessas ipomeias com esse tom rosa aqui também. É diferente, bem diferente da "carnea". A flor parece mais fragil. E a planta muito menor. Menos folhas. Menos ramos e mais finos.
Achei uma dessas num terreno baldio. Não trouxe muda. Seria ela melhor do que a Pereskia grandifolia que tem aqui pertinho de casa?
Achei uma diferença com relação a apresentação acima, todos eram "rajados" e não "pintalgados", quando verdes!
achei uma em Caraguatatuba. Quem quiser plantar:http://www.catolica-to.edu.br/portal/portal/downloads/docs_gestaoambiental/projetos2010-2/3-periodo/Germinacao_e_quebra_de_dormencia_das_especies_sucupira_branca_olho_de_boi_e_jatoba_do_cerrado.pdf
Achei uma espécie muito interessante e chamativa pela sua morfologia tão particular!!! Me chamou muita atenção a dilatação tão evidente do pecíolo nas duas extremidades e o comprimento da folha. Muito legal! Muito obrigado Milton Groppo
Achei uma espécie muito semelhante a essa que é da Caatinga: Simira gardneriana (Rubiaceae). A descrição da planta bate bastante com a postada. Infelizmente não consegui fotos, achei num livro.
Achei uma espécie parecida como ''tapete-d'água''.
Achei uma foto :)
Achei uma foto (de 2010) com as flores: 
Achei uma foto acidental da árvore (à esquerda) 
Achei uma foto da Rubus niveus... 
Achei uma foto das duas juntas: 
Achei uma foto de herbário (mais confiável) e realmente a minha  parece a L. rufogrisea.
Achei uma foto e link de melão pepino....será?
Achei uma foto mais geral da árvore Poliana Rodrigues 
Achei uma foto mais próxima das folhas e frutos 
Achei uma foto no google com vagens idênticas! Aristolochia cymbifera. 
Achei uma foto num site com a flor bem parecida.http://dreamgarden3.blogspot.com.br/2014/03/cacto-orquidea-epiphyllum-phyllanthus.html
Achei uma foto parecida ao seu na Wikipedia pra confirmar. É praticamente idêntico. 
Achei uma foto que fiz  a floração passada.
Achei uma grande falta de respeito com o especialista que havia citado até mesmo a espécie. Tá na cara que é uma Rubiaceae. O especialista que, provavelmente pelo desrespeito,  acabou apagando a resposta.
Achei uma imagem para ilustrar a conversa. 1. Feminina, 2. Hermafrodita, 3. Masculina, como apontou o Antonio Barioni Gusman.  http://www.smilepolitely.com/images/uploads/culture/2012/november/8/flowers.jpg
Achei uma mata com trepadeiras como esta, acho q è um tipo d cipó
achei uma matéria bem interessante sobre o cheiro dele abs http://revistagalileu.globo.com/Ciencia/noticia/2015/10/o-cheiro-de-um-cogumelo-pode-mesmo-provocar-orgasmos-nas-mulheres.html
achei uma na mata atlântica! 
Achei uma no Vale do Paty, Chapada Diamantina. Uma delicia, postei fotos e chamaram de massaranduba 
Achei uma numa praça... plantei em casa... suas flires devem dar um suco de um azul lindo!
Achei uma ocasião na fazenda citra (Dieberger ) em Limeira-SP,porém não provei,acho que é mais usada como ornamental.
achei uma outra foto dela que tirei, só dela dessa vez 
"Achei uma Planta com o fruto muito, muito parecido mas não estou seguro sobre as folhas! Alguém ajuda????

Lacistema hasslerianum"
Achei uma planta dessa da foto, na mata em sete barras sp... O que mais gostei foi a listra na folha...
"Achei uma que deve ser ela
ipomea purpurea shiva"
Achei uma Raridade Agonandra silvatica
Achei uma semelhante pela rua... Quando solicitei a identificação, surgiu duas possibilidades: pode ser Ocimum campechianum, ou Ocimum gratissimum. Mas me contaram que alfavaca é o nome popular...
Achei uma vez aqui em Curitiba. E ficou anos sem saber o que era. Só uns meses atrás encontrei-a num site. "Ahá, eu te conheço!". Finalmente.
achei várias dela em campo, e todas sem folha
achei vários exemplares deste livro na estante virtual Vânia Pereira ... e um deles em um sebo aqui da minha cidade .Valeu a dica !
Achei Vismia guianensis
Achei Will Wolbachia, Grato!   https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/solanaceae/cestrum-intermedium
Achei, ai vai. Fotografei em 2011. 
Achei, é este, Manjericão-anis(Ocimum selloi).
Achei, é parecida com a G http://bdj.pensoft.net//showimg.php?filename=oo_30676.jpg
"Achei, estava nos favoritos ainda

http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/viewFile/1016/819"
achei, Fumaria officinalis
Achei, Ligustrum lucidum. Vlw, Andre Roots!
Achei, o interessante é que as pétalas desta é bem menores que as que tem na internet.
Achei, Quem quiser apreciar e passar uma ID sobre ela, obrigado. https://www.google.com.br/maps/@-21.7658109,-41.3183547,3a,75y,68.53h,91.49t/data=!3m6!1e1!3m4!1sCFqfowjDvM4bSmJ7mM94Tg!2e0!7i13312!8i6656!6m1!1e1?hl=pt-BR
Achei, só que branca, eu queria mesmo a rosa.... http://pt.aliexpress.com/item/100-unidades-lotes-atacado-FILIPENDULA-ULMARIA/32439529800.html
Achei, Tara-Caesalpinia spinosa ou como disse.
Achei, veja Iris japonica
Achei, vlw!
Achei,Ipê amarelo do cerrado,handroanthus chrysotrichus., parece que também responde por Tabebuia chrysotrichus...Se puderes me esclarecer,Bruno Ferrari, agradeço. Também não sei mais quem são a Tabebuia avellaneda e aT. alba...
Achei,um pouco diferente. Mas muito bonita tb,.Muito obrigada! Valeu. 
Achei:  Lirio Sangu ou Haemanthus  https://www.google.com.br/search?q=flores+exoticas+da+africa&biw=1366&bih=667&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Ss-AVKHjFoH1iQKXt4GoAw&ved=0CAYQ_AUoAQ#facrc=_&imgdii=_&imgrc=qOrk0ieCXN02ZM%253A%3B74GXfYAve-iCOM%3Bhttps%253A%252F%252Fcultivandoelegancia.files.wordpress.com%252F2011%252F01%252Fhaemanthus.jpg%3Bhttps%253A%252F%252Fcultivandoelegancia.wordpress.com%252F2011%252F01%252F09%252Fflores-exoticas-lirio-sangu%252F%3B259%3B194
Achei: a rosa Abracadabra é uma híbrida, ou seja, resulta de uma polinização cruzada de duas espécies diferentes de rosas; devido sua beleza e perfume adocicado, é muito cultivada por colecionadores e para fins ornamentais. Acredita-se que seja originária da Alemanha, e também que seja uma variedade da rosa conhecida como Hocus-pocus. Muito obrigado a todos.
Achei: Areca vestiaria.Tem o palmito mais breve. 
Achei: Cyperus haspan.
Achei: http://sonhosdeflora.blogspot.com.br/2012/11/assa-peixe.html
Achei: http://www.remedio-caseiro.com/uvaia-beneficios-dessa-fruta-exotica-que-emagrece/
Achei: https://saemuseunacional.wordpress.com/2017/02/15/curso-de-extensao-meninas-com-ciencia-geologia-paleontologia-e-genero-no-museu-nacional/
Achei: Solanum diphyllum 
achei!
Achei!
Achei!  sul da China, do Japão e da Indochina.
Achei! !! :)
Achei! A Fabaceae é uma Dalbergia miscolobium, acabei de encontrá-la num guia do Cerrado.
Achei! Cariniana rubra, Lecytidaceae e de Annonaceae num tem nada!!!! Espetacular.
Achei! Cipó-mil-homens!!!
Achei! Crithmum maritimum #Apiacae (antiga Umbelliferae) - funcho-marinho - foto hortipedia. 
Achei! É a angelônia. Gratidão, Hugo.
Achei! É Filicium decipiens, nomes populares: junigas , árvore-samambaia.
Achei! Epidendrum floribundum 
Achei! Lavadeira-de-cabeça-branca, Arundinicola leucocephala.
Achei! Mas, não parece a mesma.  Obrigada
achei! o nome do gênero é Leandra http://bushcraftberg.blogspot.com.br/2014/03/pixirica.html
Achei! Obrigada ! Bom dia!!!
Achei! Obrigado Carlos Alberto Ferreira Júnior! Vou deixar como sp então!
Achei! Prunus serrulata Lindl. (Sakura ozdobná). Valeu Wandir , a sua orientação me ajudou muito!!!
Achei! Será que é a mesma? Havia identificado como  B. intermedia. 
Achei! Também conhecida como Lixeira.
Achei!!  Flor da fortuna
Achei!!! A minha é Prescottia plantaginea... 
Achei!!! Obrigada Praia, através das tuas dicas consegui achar a espécie exata. Vasconcellea monoica. Vê se não é isto mesmo. Beijos iluminados em teu coração. Quando precisar de alguma coisa aqui da ilha de Paquetá é só falar.
Achei!!!!
Achei!!!!!!!!!!! Galeandra chapadensis!!!
Achei. Calophyllum inophyllum (Clusiaceae). Foi o André Carrilho que identificou pra mim, de repente ele classifica essa também, pode ser algum outro calofilo.
achei. e dessa 
Achei. É o que o Rodolpho Afonso Coelho disse, Albizia Lebbeck. Obrigado, Rodolfo
Achei. Está em  Araliaceae mas na FF do Estado de SP em Apiaceae com titulo do PDF em Alimastaceae haha. Pq Suzana Ehlin Martins?
"Achei. Fotografei uma aqui no parque da cidade em Jundiai em 2014.
tem abelha tb.   Lafoensia pacari. #Lythraceae "
achei. gênero Solenostemon - nome: cóleus. Contudo há várias espécies, não encontrei exatamente essa
Achei. https://www.google.com.br/search?q=Merremia+macrocalyx&client=ms-android-asus&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwii_auo9KzUAhWKbz4KHcbxDfMQ_AUIMygB&biw=360&bih=559#imgrc=rXYNTSQMSGHNVM%3A
Achei........................................
Achei...Kalanchoe gastonis bonnieri.... 
Achei...rsrsrs.
Achei...Siegesbeckia orientalis
Achei...Soleirolia soleirolii  confere?
Achei...Zamioculcas
Achei.Inga vera Willd. Foi um pouco dificil, mas deu. Obrigado vocês todos!
Achetarea azurea (Otacanthus caeruleus). 
Achi que é 'Ormosia' a vermelha tbm
achi que esses instuments tiram o co tato com a mae terra
Achichá ou Axixá, parece...
achilea milifolium, mil em ramas, mil folhas...
Achillea milefolium
Achillea millefolium
Achillea millefolium
Achillea millefolium
Achillea millefolium
Achillea millefolium.  Popularmente chamada de mil folhas.
Achimenes
achimenes
"Achimenes cor de rosa. 
Tenho na cor violeta azulada. Se quiser trocar os ""bulbinhos"" me chame."
Achimenes e violeta pendente.
Achimenes grandiflora,nome popular violeta pendente.
achimenes skinneri...?
Achimenes, só não sei qual...
Achimenes...
Achimenes...
Achiras??
Achismo: Guapuruvu
Achmea bromelifolia (Bromeliaceae)
Acho
acho  q acabei de ve-la em outro lugar... #VERBENACEAE .Gmelina philippensis (Gmelina hystrix)
Acho  que Dichondra xará.Disse apenas acho...rs.
Acho  que é Dendrobium moschatum se não migrou pra Callista ou ainda Thicuania, gêneros novos ou ressuscitados pelas APGs.
Acho  que Erythrina speciosa - vulgo suinã. A maioria delas estão despidas e carregadas de flor agora no inverno, mas plantas são plantas, a regra não é absoluta. Ao lado de casa tem um paineira-rosa com flores completamente fora de época!
Acho  que interpretei  errado seu comentário,  Gerdaff Lóra! Tinha entendido  que você  havia afirmado  que o guapuruvu não ocorreria no Sudeste! Enfim,  vejam o que se aproveita da minha explanação!  Kkkkk!
Acho  que matou João Carlos. Thevetia.
Acho  que nao e suculenta
Acho  Que pode ser cacau. 
Acho  que sim. Como cresceu isolada tem porte mais baixo.
Acho ,que é mucuna preta , família Fabaceae , leguminosa muito usada próxima a outras culturas , pela grande fixação de Nitrogênio ,
Acho (só acho) que as folhas estão mto lanceoladas para serem de E. cristagalli, apesar de achar (só achar) que as flores são bem parecidas com as da corticeira-do-banhado ....
acho ´que é a flor de dezembro.......
acho a a folha da especie é mais delicada, vamos ver qdo crescer
"Acho a coisa mais linda essa trepadeira  , olha o que achei sobre ela :                                                                                                               Nome Científico: Thunbergia alata
Nomes Populares: Amarelinha, Bunda-de-mulata, Bunda-de-negro, Carólia, Cipó-africano, Cu-de-cachorro, Erva-cabrita, Erva-de-cabrita, Jasmim-da-itália, Jasmim-sombra, Maria-sem-vergonha, Olho-de-poeta, Olho-preto, Suzana-dos-olhos-negros
Família: Acanthaceae
Categoria: Plantas Daninhas, Trepadeiras
Clima: Continental, Equatorial, Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Temperado, Tropical
Origem: África, África do Sul
Altura: 1.8 a 2.4 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Anual, Perene"
Acho a da foto é Canna limbata, muito comum.
Acho a flor maravilhosa, o problema é só o cheiro, kkkkkkkk
Acho a folha dela um pouco parecida com embauba
Acho a folha do açafrão com as folhas com nervuras mais marcantes
Acho a folha do Pachistrama mais larga e não confere com o nome popular.Sergio Rodriques.informado por quem posto
Acho a ideia do encontro bem bacana. Podia ter um com o pessoal do RJ também.
Acho a mais doce.
Acho a Rhipsalis elliptica com as pontas mais finas...
Acho aconselhável procurar especialistas. Me pareceu muito M. tomentosa, mas o que posso garantir é que é mytaceae e pela inflorescencia uma myrcia. Mas a tomentosa foi um chute!!!! hehehehe
Acho algum de Solanos já, Furqs?
acho apaixonante videos como esse...queria saber qnt tempo de gravação..
acho aqui tem dessas amarelas más são taxadas de mato :(
Acho arriscado sugerir ingestão de uma planta q ainda n foi determinada. Mesmo depois de identificada acho prudente buscar artigos científicos no Google acadêmico.
Acho arriscado sugerir ingestão em um grupo grande como esse.
Acho arriscado sugerir ingestão sem determinar a planta antes.
Acho arriscado sugerir uso medicinal.
Acho arriscado sugerirmos ingestão de frutos de Solanum.
Acho as begônias belíssimas !!! Parabéns  !!!!
acho as folhas diferentes, estou tentando encontrar um site com fotos em identificação de orquídeas da região de autoria de Pedro Ivo.
Acho as mangueiras árvores tão lindas, elas formam uma copa tão perfeita 😍
acho as sementes dela muito bonitas, são minúsculas e tem duas marcas brancas, como dois olhos pequenos: http://www.ars-grin.gov/npgs/images/sbml/Nepeta_cataria_nsh.jpg
"Acho até que a própria argila é capaz disso, Silveira. Mero palpite, mas acho que qualquer coisa hidrofílica que se acrescente, como um hidrogel, poderia desagregar a argila ao se expandir.
Já usei um tanto de hidrogel e inicialmente, misturava a ""farofa"" seca ao substrato.
Uma manhã, cheguei ao viveiro e muitas mudas estavam espalhadas pelo chão, fora dos potes onde as havíamos plantado.
Chegamos a pensar em vandalismo. Mas foi o hidrogel, que se expandiu e o substrato não cabia mais no pote!...
Daí por diante, só usei hidrogel em calda pronta, como agora os fabricantes já orientam."
"Acho bacana você vir aqui no grupo tirar dúvidas, ainda mais sobre cladística e taxonomia, que são minhas áreas favoritas e que pretendo seguir carreira acadêmica.

Não é problema nenhum pra mim (e acredito que pros outros membros também) responder essa questão, mas vou te deixar um conselho: dúvidas ""comuns"" como as suas deveriam ser pesquisadas com mais empenho antes de serem trazidas aqui ao grupo (até porque o nome do grupo é ""Identificação Botânica"" e não ""Cladística e Taxonomia"").

Pesquisando no Google exatamente a pergunta que vc fez, assim mesmo da maneira que vc colocou, encontrei uma resposta didática e ao mesmo tempo completa logo no segundo resultado (no portal Mundo Educação), e os resultados seguintes complementam perfeitamente a resposta.

Enfim, fica aí minha dica. Se mesmo assim vc tiver dificuldades avise aqui que responderei com o maior prazer."
"acho beeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeem bãooo haha
Eu só não achei até hoje onde que eu arrumo,  tu saberia me dizer?"
Acho bem difícil precisar as espécies desse gênero! Tenho observado que algumas, aparentemente, variam muito morfologicamente, conforme estejam mais ou menos prostadas no substrato.
Acho bem improvável que esses nomes alternativos deixem de ser utilizados ou sejam "proibidos" nos próximos Códigos, já que são poucas famílias e fáceis de memorizar. Agora, não sei como anda a sistemática de Leguminosae na atualidade, mas imagino que seria realmente muito divertido caso alguém dividisse a família novamente haha
Acho bem interessante pq ela recupera áreas desmatadas com uma incrível rapidez. Em pouco tempo formam-se árvores.
Acho bem simples de entender como o nome chegou a Heliconias ... Que eram musaceaes....  Pensem num exemplo atual: Vc cria uma pagina de Botanica, por exemplo. Tipo: AS DICAS DO HUGOLINO. Note que a página ja tem um nome. Porém "Hugolino" tem muitos... E agora? Precisamos um link pra essa pagina.... www. Et c... bla bla .... Esta disponível... Oppa! 65 tentativas depois......  547 mil neuronios a menos! EUREKA!  .... O Hugolino da dicas de Botânica! Vou tentar: www.com/flora   ........... (Seu pedido foi aceito. PARABÉNS!)
Acho Boldo-Africano Paulo, Vernonia condensata.
Acho bom a senhora ir sim a um medico, não por serem venenosos, mas por eles estarem dentro da pele. É e um corpo estranho, sendo assim , a tendência e inflamar. Uma reação natural do corpo para expulsar os espinhos!
Acho bom procurar pelas rutaceaes talvez....
Acho bom vc deixar pra gente conhecer as regras do grupo...
Acho bom voltar logo porque os pássaros  e morcegos não  perdoam aqui em casa. E ela também  não  dura muito no pé. Fiz a  geleia dela e ficou maravilhosa!!!!
Acho bonitinho! <3
Acho complicado tb sugerir uso medicinal de Orchidaceae em grupos de leigos assim. Já n é fácil controlar coletas ilegais. Imagine pessoal tentando adivinhar em campo p coletar p esse fim.
Acho corretissimo!  A cultura precisa ser cultivada.
Acho Crinum sp. Pode ser Crinum x powellii, um híbrido comum mas bonito.
Acho daninha um termo inadequado, expontâneas com grande capacidade de ocupação de ambientes :)
Acho de maneira geral que as pessoas são preocupadas demais (já discuti isso aqui recentemente) com a toxidade das plantas. Ninguém vai comer essas flores e basta tomar cuidado (aliás, com a maioria) de lavar as mãos quando for cortar ou manusear. Milhares de pessoas morrem de atropelamento, moto, câncer de pulmão (nicotina), assassinato todos os dias,  enquanto os acidentes com plantas tóxicas são raros pelo menos com os seres humanos. A vida toda cultivei espirradeiras, daturas, comigo-ninguém-pode, etc sem problema nenhum.
Acho de um Ficus.
Acho desagradável conversar com anônimos. Desculpe-me, mas meu nome eu não escondo.
Acho desinteressante o plantio doméstico de araucária, porque elas são muito espaçosas e as raízes muito fortes. Quando isoladas, com ventos fortes, os galhos se contorcem e quebram, aqueles galhos que parecem inofensivos na árvore na verdade são enormes. Por estarem ameaçadas, é muito difícil conseguir licença para o corte da árvore quando ela está oferecendo perigo. Eu acho que deveria-se investir mais em parques para a preservação da araucária. Elas tem que crescer junto com outras araucárias e árvores do mesmo bioma.
Acho diferente da planta publicada pelo Emerson. Gostaria de saber, são da mesma espécies?
Acho difícil chegar a qualquer taxon (gênero ou sp) sem flores...
acho dificil chegar no nivel de espécie, pq ainda não tem a lista do biota ombrófila densa (q eu saiba, vcs tem alguma indicação?). Tenho algumas listas dos parques da região (intervales, p.e.).. arbustivas e herbáceas são dificeis mesmo
Acho difícil confundir aroeira com o 'legítimo" chorão do gênero Salix; que aliás não tenho visto aqui na região sudeste, onde moro. O tal Salix imagino que seja de clima bem mais frio tipo Urugaui, Argentina ou Chile onde é bastante frequente encontra-los nos parques. Anexo esta foto do própio: http://www.panoramio.com/photo/1574679
Acho dificil haha Mas o Diober ajudará tb rs
Acho difícil identificar, muitas vezes são híbridos de gêneros diferentes. Talvez alguém do grupo conheça. Vamos aguardar.
acho difícil paumeras geralmente não são toxicas
Acho dificil por ser muito alta, mas vejo folhas no chao, outra coisa nunca vi ela com flor!
Acho difícil pq tenho 4 gatos q sempre estao de olho na janela!
Acho difícil que seja frio se você mora no Rio. Este tipo de antúrio se dá muito bem em Teresópolis e Friburgo onde 10 graus é coisa comum no inverno.
Acho difícil ser a Thunbergia, porque essa planta tá sempre com flor
"Acho dificil ser graminea pois graminea precisa da luz solar para se desenvolver apesar das raises serem bastante longas !
Pode ser raiz de palmeira ou de outra plantas como a das inumeras variedades do ficus que percorrer ate 30 ou mais metros atras de sais minerais !"
Acho dificil ter varias delas por ai. Alguns taxomistas e biologos dever ter estudado essa area alguma vez e até hj n temos coletas ou registros p esse municipio. Tb n encontrei p o estado de SP.
Acho é beijo ou maria-sem-vergonha-perene (Impatiens haukeri W. Bull #Balsaminaceae
Acho é Cupressus sempervirens - Cupressaceae (cipreste-italiano). Aceitar ele vai aceitar mas vai desfigurar totalmente o que essa espécie tem de mais bonita: Seu porte elegante e longilíneo. Vai crescer na forma de um tufo. Qual seria o motivo para pensar em poda-lo?
acho é isso mesmo, mto obrigado !
Acho ela linda!...por aqui é difícil encontrar....e aqui na lavoura tiririca não é praga não...meus irmão manejam ela muito bem...tudo é questão de manejo de solo....quando plantam abóbora em solo de tiririca os lastros avançam sobre elas, o que acabam por controlar um pouco a frequência delas no local.
acho ela linda.
Acho ela melhor que a Moreia.
Acho ela muito linda . Obrigada pessoal.
Acho ela muito linda. De distribuição muito restrita. Litoral norte de Sp e Paraty. E tem a variedade com brácteas vermelhas.
Acho ela tão lindinha.
Acho elas lindíssimas!
Acho enraizar estacas muito mais gratificante do que comprar, compro muita coisa visando multiplicar. Todo apóio pra quem falou pra enraizar em substrato poroso e não na água.Usando hormõnio( AIB) então...
Acho então que essas sementes já não germinarão mais .
Acho Epiphyllum oxypetalum - Cactaceae.
acho esquisito que exista este tipo de noticia. é uma piada.
Acho essa árvore lindíssima
Acho essa árvore, floresce frutos muito lindos
Acho essa espécie muto interessante, mas não é fácil de encontrar mudas.
Acho essa família tão estranha rs. Umas parecem não ter sementes (como a amoreira), outras parecem não ter flores e os frutos nascem "do nada" (como a jaca), outras as flores parecem ficar dentro dos frutos (como os figos)... Enfim, diferente. kkk
Acho essa planta um espetáculo mas pra bonsai já desisti galhos muito quebradiço rsrsrs
Acho essa planta um espetáculo! E tinha muitas arvores na casa da minha infancia, onde a gente brincava com a agua das flores que iam nascer. Entretanto realmente ela é toxica a abelhas. a beija flores nao. Se a gente quer desestabilizar um ecosistema é só colocar plantas perniciosas, especies predadoras, etc. As abelhas nao sao so importantes ao ecosistema. SAO VITAIS! Portanto, se voce puder, evite colocar especies que as matem. Provavelmente na sua regiao de origem (africa), com o passar dos seculos as abelhas da regiao criaram resistencia, antidotos... entao talvez nao façam mal a elas. Mas as brasileiras, por exemplo, podem levar algumas centenas de anos para desenvolver antidotos. E como o mundo está girando muito rapido, com grandes desmatamentos, as abelhas estao uase extintas em relacao a milhares de anos passados, elas deixarao de existir se deixarmos. entao, cada abelha que possamos evitar que sejam mortas, vamos evitar! como alguem disse, plantem um ipe!
Acho essa plantinha linda , eu tinha morreu não encontrei mais dela conheço como flor de todo dia
Acho essas flores espetadas um absurdo. Ja ouvi falar que alem de prejudicar o cacto a colheita dela é sem nenhum controle, é verdade Gerdaff?
Acho essas folhas muito compridas para Qualea.
Acho esse fruto incrível! Também agradeceria receber sementes
Acho esse genero Vriesea lindo, mas bem complexo em termos de identificaçao tmb, rsrs.
Acho estranho arrendarem uma propriedade tombada e pertencente a um orgão público... mas no BR, tudo é possível!!! Inclusive foi uma das objeções que o Burle Marx fez para a adoção é de que todos os funcionários (inclusive jardineiros) fossem mantidos no Sítio e como funcionários públicos federais.
Acho estranho o dono do post falou que as folhas nao sao caducas. Aqui no R.S. as calcadas ficam cobertas de folhas de ficus nessa epoca do ano! Algumas com mais de 30 cm de folhas no chao.
Acho estranho uma galha bem com o formato dos botões ou dos frutos do eucalipto. Não conheço eucalipto a fundo, mas creio serem botões da flor. Por isso que vou para a hipótese da concrescência da flor com a folha. Considero muito geometria para uma galha. Pesquisei na internet e baixei 2 imagens. A primeira de uma folha com formato similar e outra dos botões saindo junto à folha, para confirmar minha hipótese da anomalia da concrescência. Não me perguntem a espécie. Deixo isso para outros. 
Acho eu pelas fotos
acho eu que confere
acho Eucalipto
Acho excelente, atrai muitas espécies da avifauna. pioneira vigorosa e de bom sombreamento do solo.
Acho extremamente orçamental. Nao e5 tao frágil é colonizadora. Belela que da muita sujeira e copa pequena nao vai ter problema de sombreamento em excesso e umidade
Acho Grandiphyllum divaricatum melhor classificação.
acho Hemerocallis lindas uma pena não crescerem aqui. e esse "epifitarium"? fiquei muito curioso xará.
Acho horroroso, aqui tem praias infestadas como por exemplo Praia do Poruba (Ubatuba/SP). Mas pera um pouco, esse não é o verdadeiro abricoteiro (o apricot francês) e nem o verdadeiro abiu, num é?
Acho importante conferirmos nomenclatura pelo KEW, MOBOT, INPI e REFLORA. Neles encontramos todas as infos completas. Nesses bancos de dados Passiflora sexflora Juss. não tem nada a ver c Passiflora capsularis L.
Acho importante identificar primeiro a planta e depois sugerirmos ingestão ou não. Acredito q nem todas sejam comestíveis. E quais partes da planta são?
Acho importante mais detalhes para afirmar espécie.
Acho importante propagar a espécie no mesmo local que foi adaptada.
Acho importante salientar que investigar o uso q indigenas fazem das plantas , sim, é muito interessante p novas descobertas. Eles estão há  séculos aqui e conseguiram acumular algo importante sobre elas.
Acho importante se fazer escolhas na hora de plantar. Isso!
Acho importante verificar tb a referência bibliográfica. Everist, Selwyn L. Poisonous Plants of Australia first published by Angus and Robertson, Australia 1974, revised edition published by same house as part of Australian National Science Library 1981, page 641.
"Acho improvável Pithecellobium Daniel Saueressig os folíolos são muito pequenos. Posso estar enganado mas o meu palpite é esse.
Tinha pensando em Caesalpinia mas também parece que não é..."
Acho improvável, pois tenho árvores de Jatobá e são bem diferentes.
Acho incríveis as qualidade estéticas dos pandanus. Tenho 6 espécies em cultivo.
Acho incrível ser tão hostil rsrs
acho inté que no canal do youtube deva haver mecanismo de preservar os direitos autorais de suas falas e conteúdos contra PLAGIADORES
Acho interessante
Acho interessante a idéia de pedir licença à planta, mas eu vejo que na verdade vc a está ajudando a se reproduzir! É ter uma filha dela por perto é uma recompensa, como o pólen ou os frutos, pros animais polinizadores e dispersores.
Acho interessante analisar essas sp para sua região. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=5&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Paullinia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=CENTRO_OESTE&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=CERRADO&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Acho interessante dar o nome científico e ficar livre para os demais dar o nome popular de acordo sua região assim as informações ficarão mais enriquecedoras!
Acho interessante esta trepadeira pois muitos acham que se trata de uma árvore. Está na época de sua floração. vi uma imensa em São Simão neste feriado
Acho interessante lermos sempre as conclusões dos artigos.
Acho interessante o barulho que ele faz quando passamos a mão nesses "espinhos", parece som de água..
Acho interessante o Manual de Arborização da Prefeitura de São Paulo
Acho interessante o quanto algumas arecas-bambu ramificam com facilidade. Já vi em vários locais, e fico pensando se não seria interessante descobrir a regulação disso e trabalhar com palmitos transgênicos em plantações de espécies comerciais hehe
Acho interessante saber a origem dos nomes.  Volto atrasado ao assunto do Achyrocline, pq tive que atender o cachorro, mas não queria ir dormir sem agradecer ao Leo Guimarães pela correção  Peço desculpas, me precipitei, tentando ajudar, Falta o satureoides
Acho inutil ficar discutindo eternamente por uma planta que logo vai florescer. A propria planta ja dara a resposta.
"Acho isso muito injusto
Falar tão mal do ligustro
afinal é só um arbusto
exótico e robusto
já tanto nem me assusto!"
Acho k está planta e responsável pelas doenças em pe d laranja  não tenho certeza mas houve uns anos atrás k onde eu morava a prefeitura fez os moradores cortarem todos os pés
acho ki é da fmília Winteraceae,DRIMYS SP.
acho ki esse fruto nao é dessa planta,engano.
acho ki não,estróbilos  são terminais .
acho legal as bromélias, mas chego apenas no gen. aqui...  belas imagens dos frutos!
Acho legal esta prudência.
acho legal não... ele tem muito manganês, tanto que quanto corta e deixa em contato com o ar fica verde e o cheiro é terrivel...nao aconselharia... mais todo fruto é comestivel...pelo menos uma vez!!
Acho legal plantar e ver quem vai vir...
Acho legal, pq cobre a terra dos vasos de planta, mas sempre acabam morrendo em alguns dias.
Acho Licuala grandis. Arecacea.
Acho liiiindo mas o amarelo é super rápido!
acho linda
Acho linda
Acho linda demais!! Andre Benedito.
Acho linda essa árvore , não sabia o nome . Cheflera.  Obg.
Acho linda essa planta, a Gunnera...
Acho linda essa planta, já vi dela branca e rosa!
Acho linda essa planta!
Acho linda essa Tillansdia com suas flores azuladas.
Acho linda planta desse tipo
Acho linda pq atrai muitas abelhas e borboletas .
Acho linda também ...  Depois fica tão estranha
Acho linda também...vi ela de várias cores.👋👋
Acho linda,  Sá flores podem até ser tóxicas, mas as sementes fazem a alegria de muitos pássaros! Infelizmente precisei mandar cortar a da minha chácara, pois cresceu demais e com os ventos e chuvas do último verão estava oferecendo risco...
Acho linda, aqui no ES não encontro
Acho linda, na lagoa taquaral tem bastante.
Acho linda, onde acho pra comprar?
Acho linda, tínhamos um pé enorme em casa.
Acho linda, uso enfeitar como árvore de Natal, acho que se chama cedro.
Acho linda!
Acho linda! 
Acho linda.seria mto difícil adquiri-las?
Acho lindo , Jasmim Manga
Acho lindo esse gesto dos autores/pesquisadores em compartilhar o seu trabalho. Grato.
Acho lindo Onze - horas , tenho dessa também , elas se alastram muito rápido ... Sou de São Carlos -SP 
"Acho lindo,pensei que fosse
Artificial e fui lá com a mão boba kkkkkk e não é que é natural 😍😍😍"
Acho lindo,tem as cores do outono!
Acho lindo! A primeira vez a flor era vermelha
Acho lindo...pena que não posso tê los em casa
acho lindos, mas gosto mais do azul. É maravilhso. Vi dele no Rio Grande do Sul em Gramando e Nova Petropolis.
Acho mais certo esperar mais um pouquinho. Eu por exemplo já acho que vem aí uma cruz de malta (Ludwigia sp.). Vamos esperar dar flores.
Acho mais estranho a "pereskia" ser cactus. Mas é!
Acho mais fácil e eficiente fazer com a própria farinha
Acho mais facil ser a A. montana tbm...
Acho mais gostosa que a rúcula, inclusive, minha preferida.
Acho mais parecida com Urera nitida (Vell.) P.Brack, mas seria melhor ver fotos das folhas pra confirmar.
Acho mais parecido com Cecropia pachystachya
Acho mais provável a sugestão do Manoel Passos Asparagus densiflorus.
Acho mais provável alguma Sapindaceae, como Serjania
Acho mais provável orelha de onça do que quaresmeira ou manacá (todas estas são Tibouchinas).
Acho massa esse trabalho de catalogar e exibir para o grande público. Estava com um amigo da faculdade querendo realizar trabalho parecido com algo do campus.
Acho meio chato ficar julgando.... a pessoa perguntou o nome da planta aqui.. já foi respondido! 
Acho meio difícil chutar assim, pode ser um monte de espécies, canela, fabácea, lecitida´cea e vai, Ta longe demais.
Acho meio difícil tbm kkk, o tamanho da planta acho que é irrelevante já que provavelmente é de estaquia/enxertia.... Os 'espinhos' são aqueles miudinhos ou grandes?
Acho meio improvável... A terra não favorece muito, seria melhor areia grossa. Fora que é a primeira vez que preparo estaquias... Mas vai que dá certo. Não custa tentar!
Acho meio sem doce, mas...linda !
Acho melhor  muda pronta do orégano e replantar os ramos quando grandes.
Acho melhor a Zélia primeiro confirmar a doação das sementes... rs Não tenho certeza que eles façam...
Acho melhor esperar antes de se desfazer de alguma delas . A urtiga também tem utilidade,  ou no máximo,  trocar com alguém.
Acho melhor esperar mais um pouco.
Acho melhor ficar com Psidium sp
Acho melhor mais detalhes
Acho melhor mesmo. Mas parece que o povo daqui do Mac da usp segue o ministério da saúde.
acho melhor não comer
"Acho melhor não experimentar kkkk
Nada melhor que uma picanha ou outra fruta mais saborosa..."
Acho melhor procurar por Aspidosperma (Apocynaceae)
acho melhor tentar prensar numa folha de jornal  e ver com o Mauro Peixoto como fazer para encaminhar para mim, estou sempre em contato com ele
Acho menor q ....
Acho mesmo Atemóia.
acho mesmo que misturei..escrevi  uma coisa olhando pra outra
Acho mesmo que seja E. Pseudodifforme.
acho meu amigo , que ainda não é essa...olha na foto enviada o lado posterior da folha
Acho mt estranho dizer blueberry  brasileira para uma Melastomataceae.
Acho mto bacana deixar as borboletas nascerem, mas plantar maracujá e mais tantas outras coisas q comemos tb é um ato político e de extremo respeito ao mundo, aos animais, às borboletas,  às plantas,  a Tudo! Pq é um ato contra o agronegócio,  contra as indústrias de agrotóxicos.  Então não dá pra pensar nas coisas dessa forma segmentada,  separando borboletas de um lado e maracujás de outro. Tá tudo junto e Misturado!
Acho muito arriscado o q essas páginas sugerem. Elas n tem referência nenhuma de pesquisa para as plantas q sugerem para ingestão.
Acho muito arriscado sugerir ingestão dessa planta em um grupo com tantos membros.
Acho muito arriscado vc passar essas infos.
Acho muito bacana essas história envolvendo uso tradicional e ritualístico . Outro dia comentei do Plantago major pra uma amiga esotérica e ela me deu uma aula de história, chamando de erva-sagrada-da-deusa pra cima!
Acho muito bacana essas histórias a respeito dessa planta, sobre as tais das patacas (quanto valia uma pataca?). Dizem também que os escravos quando conseguiam roubar alguns míseros tostões dos algozes patrões, escondiam nesses frutos para mais tarde pegarem...histórias.
Acho muito bom.
acho muito bonita a flor da dedaleira, aqui na mantiqueira ela é nativa, tem uma linda no bairro Pereiral na beira da rua aqui em Campos do Jordão.
Acho muito bonita essa espécie ( Ipomoea purpurea milky way). 
Acho muito bonitas as flores... muito delicadas como a maioria das cactáceas! Das que vi, ao menos rsrs
Acho muito bonitas. geralmente são altas com o tronco liso e me lembram o Guapuruvu, que também cresce bastante e tem o tronco liso. As plantas tem o tronco oco, onde abrigam tipos de formigas. Isso pode ser um problema próximo de casas? Pode acumular cupins?
acho muito bonito a paciência dos administradores da página mesmo quando não colocamos os dados pedidos e necessários, mas a identificação é possível, eles as fazem. Seria bom se todos atentassem para esta necessidade .
Acho muito curioso onde moro nunca encontrei dela mas em sao paulo ou outras cidades vizinhas bem urbanizadas sempre vejo.
Acho muito engraçada essa relação dos tripes com as Ficus.. Sempre aparecem
Acho muito engraçado o pessoal que vem pedir ID, mas come a fruta antes 😂😂😂
Acho muito estranho uma planta que da até 7 folhas ainda ser chamado de "trevo".   Mas essa de ser samambaia e até dar flores é fora do comum.
Acho muito interessante divulgar o REFLORA.
acho muito interessante esse assunto...mas justo a da foto, o trevo que queria saber, não fala o que indica,
Acho muito legal a pessoa que transmite seus conhecimentos, Gil Custódio, parabéns...
Acho muito legal este grupo! Muito bom mesmo, tenho aprendido muito com essa gente boa! Obrigada! Em tempo: sou especialista em algas de águas continentais, e sou apaixonada por taxonomia.
"Acho muito linda esta Paineira
Adoraria ter uma aqui em casa"
Acho muito mais interessante esse, do que o Mimoso, que é exotico e muito mais difundido na arborização geral.
Acho muito parecida com A. glabra.
Acho muito parecida com abiu...
Acho muito parecido com Hydrocotyle Bonariensis,planta daninha muito comum no Brasil.
Acho muito pequena a flor pra azaléia, o que acha?
Acho n tem a ver c solo. Flora Fanerogâmica de SP.
Acho não ser Clliandra,Tietê João Pecequini da para ver as folhas fechadas tipico das Dormideiras.
Acho necessário fotos mais detalhadas ou até coleta para determinar sp.
Acho necessário mais detalhes para definir sp desse gênero.
Acho num vaso bem resistente dá formá-lo como bonsai, não? Com a palavra alguém entendido no assunto!!
Acho Nymphaea ampla, nativa.
Acho o coloniao é muito pior que elas. Pelo menos em áreas com incidência de queimadas criminosas
Acho o conceito frágil para dedicar esforços da pesquisa só por isso.  N teriam mais critérios para se investigar esses relatos?
Acho o cúmulo esse tipo de corte para identificar a planta. Tem outros metodos, ou o médico precisa abrir o coração para saber se tem colesterol?
Acho o máximo.  Mas no consigo está cor
Acho o nome popular é Pau Terra Guilherme Samaha, o Pau santo, é o nome popular dado às Kielmeyera sp.
Acho o seguinte Sonia Varella, se tem dúvida é só postar, sempre existem pessoas para identificar (com respeito as observações dos colegas).
Acho os "cabinhos" do fruto da capa muito robustos para serem a especie citada. Mas tenho observado que a casca do fruto e o sabor variam muito de uma arvore para outra. Tenho uma aqui em casa, cuja casca é mais lisa, a polpa é suculenta e doce.  Logo ali na vizinha tem outra, cuja casca é exatamente como da foto do Daniel, e a polpa é salgadinha e bem mais seca.
Acho os recortes do jenipapo diferentes
Acho ótimo! E já plantei algumas RS
Acho parecida com azaleia.
Acho parecida com jabuticaba
Acho parecido com Andira anthelmia
Acho parecido com noz moscada. Fica uma árvore linda, principalmente quando os frutos estão maduros.
Acho parecido melão pepino bucha.. Quando as folhas ficarem maiores vai dar pra perceber diferença, mas voto no pepino mesmo. Rsrs bjos
Acho Pedilanthus tithymaloides, uma Euphorbiaceae amazônica. Parece que a sua foto nos mostra a forma típica e a variegada.
Acho pouco provável que seja Alchornea, pois Alchornea possui folhas alternas, além de ser glabra e ter glândulas no ponto de inserção do pecíolo com o limbo. Esta possui folhas opostas e é bem pilosa. Estou convencido de que seja uma Melastomataceae. Penso em uma Miconia, Leandra ou ainda outro gênero que desconheço... É importante dizer que lá as coisas cresciam...
Acho pouco provável que vc encontre algum trabalho sobre o tema. Quem mais entende de plantulas são os viveiristas, que tem experiência na produção de mudas. Então, procure por quem produz mudas dessa espécie.
Acho provável que a maioria dos médicos por aí nunca ouviram falar sobre a Moringa e não saberão orientar nada a respeito.
Acho prudente observar o q a Anvisa diz
Acho prudente que ao haver relatos de alguma toxicidade de uma planta, seja feita alguma pesquisa no Google Academico pra confirmar ou não antes de ingerí-la, tem bastante informação em pdf la
Acho q  n é Sueli Azeredo.
Acho q  n possue variedade
Acho q a aroeira tem folhas diferentes
acho q a autocorreção alterou ai o nome
Acho q a do post n é N. longifolia.
Acho Q a espécie eh Parkia platycephala, ocorre em zonas de floresta. Aqui no norte de MT está na época de frutificação e a semente não eh de difícil germinação.
acho q a familia é ou pelo menos era Calceolariaceae
Acho q a família é sapindaceae
Acho q a forma da copa não é natural, tem uma outra árvore da mesma espécie, mas com a forma piramidal, pena não ter fotografado tb...
Acho q a foto n tem a ver c planta rsrss
Acho q a goiaba vermelha, dessas q costumamos comprar, tem folhas verdes, essa, das fotos, são diferentes, mais escuras. Precisa ver as cores das flores, Leane.
Acho q a liliflora é  vencedora 😊
acho q a mesma coisa….achei em Caraguatatuba, SP, https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/16585397665/in/album-72157649110291401/
Acho q a minha é uma Drimiopsis  maculata, obrigada pela ID :) 
Acho q a minha pelo q reparei hj é um arbusto, muito perfumada.....
Acho q a nomenclarura Thunbergia grandiflora alba n existe.
Acho q a planta toda é incrível, além de ser um alimento com sabor exótico e característico, não tem nada para dizer q o gosto parece com...
acho q a planta toda é tóxica, precisa confirmar isso :)
Acho q a sibipiruna tbm rs
Acho q a ultima foto pode ser alguma spp. de Asplenium
Acho q achei outra rs 
Acho q agora fica melhor na identificação
Acho q agora foi, parece muito mesmo! Muito obrigado pela colaboracao de todos!
Acho q ainda não tá maduro, a ponta dos frutos está verde, já vi cacais ficarem mais vermelhos no pé... N sei tmb, nunca tive um, só viajei pra Bahia e vi muitos lá...
Acho q algo sobre Miconia e Leandra. rs Vai mudar ou ja mudou tudo. Se encontrar cito vc no post.
acho q algum tipo de begonia
acho q algum tipo de begonia
Acho q araça. Se dividisse a fruta facilitaria ... araça tem interior igual de goiaba... uvaia tem uma semente como as pitangas.
acho q as flores dela sao bem diferente dessa.
acho q as folhas são recompostas
Acho q as pessoas têm o direito de se manifestarem, principalmente por ser um grupo com tantos membros... Apenas faço uma ressalva aos q não leram o texto e insistem em querer identificar...
Acho q Aspidosperma macrocarpa
Acho q atualmente é Heterocentron elegans.
Acho q cará do ar !
Acho q carregou a foto do seu álbum. ;) Tente carregar a foto pelo ícone do "publicar"
Acho q chamam macazinho p Brunfelsia n é?
Acho q citei vc aqui ontem e no outro grupo tb.
Acho q coloquei a foto da mesma planta ontem kkkjk
Acho q com essa foto vai ficar melhor a noção de tamanho, as maiores árvores chegavam a 4metros, mas não vi nenhuma com o tronco muito Grosso, a Mata no local era bem densa. 
Acho q com o nosso clima tropical, não chega a ficar tão exuberante, mas é uma ótima opção para bonsai...
Acho q confere. Grata Eduardo De Paiva Paula!
Acho q dá p conferir isso q eu disse com registros de exsicatas por localidade no SPLINK e REFLORA.
Acho q danifica a arvore sim, Mirian
acho q deve procurar nas myrtaceas
acho q deve ser Andira anthelmia,angelim morcego...acho...
acho q deve ser Cordia abssynica
acho q deve ser Tradescantia pallida purpurea
Acho q é  gengibre
Acho q é a Cunhã/ Clitoria, Clitoria ternatea.
Acho q é a D. metel, pode ser uma variedade branca, a stramonium tem a folha diferente
Acho q é a Echinodorus macrophyllus! Vlw!
Acho q é a Ipomea, Ipomoea pandurata. Costumam fazer essências florais c ela, muito boas
Acho q é a maior espécie depois da Vitória Régia
Acho q é a mesma q no Mexico se chama Nopal. E se faz salada das folhas, da parte verde, mais nova. Raspa os espinhos e cozinha. Corta em tirinhas e poe limao, cebola e tomate. Deixa na geladeira uma hora. É gostoso. Solta uma baba como quiabo.
"Acho q é a mesma sim.
Obrigada viu?"
Acho q é a msm, tds q coloquei foram colhidas na msm area
Acho q é a pendula também! =)
Acho q é a planta da felicidade, nao sei o nome cientifico. Ve no google.
acho q é a tipuana q "sangra"... nao? ou a sibipiruna tbm?
acho q é a vermifuga
Acho q é abacaxi ornamental e tem mudas de samambaia portuguesa ai tbm
acho q é alfavaca...
Acho q é alguma Graminea ornamental, vamos aguardar a ID...
acho q é Alibertia sesselis! Estou num experimento de estaquia e germinação de sementes! bem demorado eu diria!
Acho q e almecega
Acho q é Amasonia hirta.
Acho q é ameaçada de extinção. Tem por aqui (recreio - rio de janeiro - RJ) mas n lembro o nome.
Acho q é Amendoeira - Terminalia catappa. ou outra do gênero.
Acho q é Amphilophium elangatum. Fotografei a mesma sp perto do trevo da Anhanguera e da International Paper. Próximo ao Tamanduá tb. Conhece?
acho q é angustatum... vamos aguardar os especialistas!
Acho q é Apocynaceae, subfamília Asclepiadoideae ;)
Acho q é aquela Luan Hernandes!
acho q é Araribá
Acho q é arbusto
Acho q é Arctium lappa sim
Acho q é argirea
Acho q e arnica do mato, assapeixe é outro
Acho q é assa peixe
Acho q é beijo
Acho q é beldroega
Acho q é beldroega. Atenção! Está erva é comestível, mto saborosa e nutritiva
Acho q é bhut jolokia, mas é chute ;)
"Acho q é Biriba.
Parente da graviola e da pinha.
É assim q conheço essa fruta."
Acho q é Bromelia mesmo.
Acho q e bucha
acho q é C. canjerana...
acho q é c. circinalis e nao c. revoluta
"Acho q é Cacauí : Theobroma speciosum (#Malvaceae ).
Cacau-de-mico.
Tem mais uma foto c as flores abertas no álbum q vc postou na sua página..."
Acho q é Cambará-falso.
Acho q é caqui!! ♥️
Acho q é cará moela!Qdo morávamos no sítio,cultivávamos para fazer pão integral!
Acho q é cardo mariano sim, as veias das folhas são brancas, se tiver jeito de mandar, eu aceitaria algumas sementes se vc tiver coletado
Acho q é Cissus. Tenho uma bem parecida.
Acho q é Cnidoscolus pubescens.
Acho q é Cocoloba
Acho q é Connarus mesmo,  Milton!  A coleta ficou danificada e depois vi que era composta mesmo
Acho q é Cordia curassavica. Tenho dela no quintal, é planta hosp. de Lycaenidae,
Acho q é couve
acho q é Cyathea mesmo
Acho q e da familia Asteraceae.
Acho q é da mesma ,seus frutos são doces  ! 
Acho q é da mesma sua. Só não sei o nome amigo
acho q é de Senna, mas não tenho as folhas...
Acho q é devido ao ângulo das folhas de cima na foto...
Acho q é diferente
Acho q é ela mesmo Adriano. Obrigado!
Acho q é ela mesmo... ela não está florida agora...essa foto já tem um tempo... 
Acho q é ela msm
Acho q é ela sim. Vc está correto
acho q é ele mesmo
acho q é ele mesmo
acho q é Erythroxylum argentinum...
Acho q é essa mesma que vcs falaram: Commelina sp
Acho q é essa mesmo
Acho q é essa mesmo
Acho q é essa mesmo Marco Antônio. .. Agradeço mto vcs... Bom fim de semana!
Acho q é essa mesmo, abricó de macaco
acho q é essa mesmo! muito obrigada
Acho q é essa mesmo! Pelas fotos é igual!!! Obg
Acho q é essa mesmo. Obrigado.
Acho q é essa msm Léo!!
Acho q é essa trepadeira aí q as sementes são alucinógenas me corrijam se eu estiver errado
Acho q é esse aí. Tem fotos da frutificação?
Acho q é esse q tem uma semente parecida com um caroço de manga né?
acho q é esta ferruginata mesmo, tem muita coleta dela na área
Acho q é figo.
Acho q é Flamboyant, Delonix regia.
acho q é Garcínia Dulcis
Acho q é hortelã menta
Acho q é igual ao dela, nasceu do nada no vaso, achei q pudesse ser pêssego, pois coloquei semente lá, mas fui pesquisar pêssego é diferente, tô curiosa ... 
Acho q é isso mesmo Paulo. A folha é mais ou menos tri lobada. O fruto é bem amarelinho mas com pelinhos como veludo
acho q é isso mesmo, muito obrigada! :D
Acho q é isso mesmo, valeu !!
Acho q é isso mesmo! Muito obrigada Antonio de Andrade!
Acho q é jacaranda copaia mesmo. De Simarouba não tem nada rsrsrsrs obrigada gente!!
Acho q é Lamiaceae.
Acho q é Lanterna chinesa ou japonesa. rs
Acho q e laranja champalha
Acho q é manga, mas não sei o tipo
"Acho q é Mangostim / Mangostão, Garcinia mangostana L.
Nunca vi pessoalmente, mas por coincidência, comprei um fruto ... "
Acho q é mesmo a multicostata obrigada :)
Acho q é mesmo Schinus molle (aroeira-salsa). Obrigada
Acho q é Mogno sim, é que elas quebraram um pouco, vlw!!!
Acho q é monguba
Acho q é Morus nigra mesmo
acho q é Nectandra megapotamica
Acho q é Neoregelia compacta
Acho q é o acutifolium msm
Acho q e o amendoim bravo msm
Acho q e o Baru
Acho q e o crepe mesmo
Acho q é o H. impetigonosus
Acho q é o hibisco rosa sinensis
acho q é o ipe cascudo (H. chrysotrichus) mesmo Luiz Santana
acho q é o ipê de jardim
ACHO Q E O PITEKO
Acho q e orapronobis msm, aki em casa tem
Acho q é orquídea
Acho q é outra Guatteria.
Acho q é P. utilis tb
Acho q é pachira aquática mesmo. Castanha do Maranhão
Acho q e Passiflora sp rsrs
Acho q é pera.
acho q é pitanga
acho q é Platypodium elegans, querida. chamam de amendoim-do-campo
Acho q é Pogoniopsis schenckii
Acho q é Poincianella pyramidalis. Mas as fotos n estão boas Wandir Ribeiro.
acho q é Psidium cattleianum
Acho q é Rubiaceae, mas não consegui saber o gênero...
Acho q é rufescens. Pelas folhas da pra ver a diferença
Acho q é Schinus terebinthifolius, pimenta rosa
Acho q é semente de mamona fora da vajem
Acho q é sim
acho q é sim obrigada :)
acho q é sim, Tabebuia rosea
Acho q é sim!! Obrigada Nivaldo!!
Acho q é sim.
Acho q é sim.
Acho q é Stachytarpheta gesnerioides e a foto parece do João de Deus Medeiros.
acho q é T.catarinensis, Sharitta Alves
Acho q é Tagetes minuta, conhecida como chinchilia.
Acho q é tdo a msm planta, agora é só fazer a cf.
Acho q é Terminalia argentea
Acho q é Tillandsia cyanea. Ė de Equador.
Acho q é triplares...
Acho q é tuia. Cupressaceae
Acho q e um angico!! !
acho q é um croton
Acho q é um plátano. Tem uma descrição da planta?
Acho q é um resedá gigante
Acho q é um tipo de cactus
Acho q é uma capororoca
Acho q é uma commelina sim, ela é linda não é? Obrigada!
Acho q é uma Conyza Bonariensis
Acho q é uma espécie de Aristolochia
Acho q é uma espécie de bromélia.
Acho q é uma espécie de fungo...
Acho q é uma Eugenia...
Acho q é uma flor de íris. Alguém confirma?
Acho q é uma Kalanchoe, ver flor-da-fortuna.
acho q é uma melastomataceae não?
Acho q é uma morea
Acho q é uma Mussaenda frondosa
Acho q é uma Ochnaceae, pois esta flor amarelo ouro, os stms parecem poricidas- tente ver uma Ludwigia ou Ouratea q sào comuns no cerrado e locais brejosos. Se não bvater tente uma fam próxima (Dilleniac) Abrção. Sua Tia
Acho q é uma pteridofita epifita bem comum.
Acho q é uma Varronia...
Acho q é V. polygama tbm. Por conta da pilosidade ferrugínea
Acho q é Zygopetalum triste
acho q é:dietes bicolor....
"Acho q eh a acacia msm... abri uma vagem e a sementinha eh bem parecida, msm verde.
Brigadão galera!!"
Acho q eh a primeira vez q vejo alguem humildemente pedir desculpas aqui no grupo... agora aproveite e vá mascar o caule ou fazer salada da flor e seja feliz amigo! :)
acho q eh acácia tb.. mas como sabe q eh a rosa?
acho q eh Acalypha communis. familia Euphorbiaceae
Acho q eh Bauhinia. rsrs
acho q eh C. benghalensis
acho q eh do genero...catleia....mata atlantica...poe no gugol...
acho q eh ele msm, vlw!
Acho q eh epifita Peperomia cf circinnata
acho q eh isso mesmo Mário! veja o q falei para o Ricardo na mensagem acima....faz todo sentido! :D
acho q eh semente de olho de boi =)
Acho q eh Sisyrrhynchium sp. 
acho q eh toxica!
Acho q eh um tipo de palmeira...
Acho q eh uma orquídea , ja vi em árvores
acho q eh uvaia (Eugenia pyriformis)
"Acho q ela quis dizer no sentido espiritual pois é uma planta muito usada em rituais de matrizes africanas. E muita gente, ate de outras religioes, custumam usa-las na porta de casa e de comercios com o intuito de proteção. 
Mas entendo sua preocupação, pois realmente é uma planta tóxica."
Acho q elas estão tristes kkkkkk
Acho q ele precisa um pouco mais de sol 
acho q encontrei: Luehea paniculata! obrigado novamente!
Acho q errou o post
Acho q essa enganação tem mais de décadas aqui na região da Liberdade/Sp .. vejo isso desde jovem e olha q faz tempo isso😂
Acho q essa espécie é da terra mesmo
Acho q essa n é. rs
Acho q essa n tem nome popular. Muitas pessoas visualizam Tibouchina ou Pleroma e chamam de quaresmeira. rsrs
Acho q essa planta está com galha
Acho q essa tbm não tinha, não tenho certeza
Acho q esse do post n parece Jacaranda decurrens.
acho q esse é  o cogu branco, tóxico,  normalmente dá em bosta de cavalo mesmo
Acho q esse é P. bipinnatifidum
acho q esse negocio eh toxico pra ser humano
Acho q está fora do foco do grupo.
Acho q está na época , rapa lindo lindo. Tem muitas aqui.
Acho q estou aprendendo! 
acho q estou com plantula dessa
acho q estou enganado, hehe
Acho q existem alternativas com plantas nativas. Isso mesmo? Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Acho q faltou essa informação, vou editar, onde eu encontrei está Fabaceae-Mimosoideae. Sou leiga, apenas curiosa...
Acho q foi descrita por Carl Friedrich Philipp von Martius
Acho q foi essa identificação sim. Valeu.
Acho q foi essa q falaram esses dias num programa na Discovery q é muito invasiva está tomando conta de várias regiões de praia pelo mundo
Acho q foi vc q sugeriu uma vez p mim rs
Acho q Franca é Floresta estacional semidecidual.
"Acho q germinam fácil ao acaso... pq qdo se planta... só em meio de cultura...
Aqui tem cápsula todo ano e não nasce nenhum... nem espontâneo."
Acho q gostam todo facinho
ACHO q isso ai ta com cara de mogno Eduardo Oliveira. se for então...é #Meliaceae
Acho q isso é uma liana... Se for a que estou pensando é uma malpighiaceae
Acho q já é um bonsai...
Acho q ja vi dela com diversar cores, amarelo, vinho... ate achava que era fabaceae embora nunca analizei de perto para saber oq era de fato.
Acho q já vi mas nada me vem à mente agora...
Acho q já vi vermelha dessas
acho q jequitibá nao é!
Acho q kis dizer q a professora não faz limpeza dentro de casa....kkkk
Acho q macrophylus
Acho q meu caso é excesso de zelo mudo ela de terra?
Acho q mudam de cor conforme a flor envelhece, creio q não tem muito a ver com polinização
Acho q mudou pra Tabebuia rosea na verdade
Acho q n
Acho q n
Acho q ñ
Acho q n Affonso Henrique de Souza. P. elata n ocorre no Brasil.
Acho q n dá p definir sp de Amaranthus só pelo formato da folha. Pelas chaves, acredito ser necessário analisar flores, flores, frutos , bracteas, sépalas, etc.
Acho q n dá p definir sp só c essas fotos. Importante sempre fotografar a planta inteira.
ACho q n é
Acho q n é
Acho q n é a mesma sp. Tem foto dela?
Acho q n é Annona Renan Morais da Veiga
Acho q n é Daniel Praia. Os foliolos são diferentes.
Acho q n é diffusa.
Acho q n é E. denticulatum.
Acho q n e isso n
Acho q n é M. venulosa http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB4679
Acho q n é N. longifolia.
Acho q n é Pleurotus sp
Acho q ñ é testudo, esta mais com cara ou de Q. quesneliana ou Q. arvensis.
Acho q n é Urera nitida. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&forcarRefresh=&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&naturezaTypus=32767&nomeCientifico=Urticaceae+Urera+nitida&listaDeNomes=&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&municipio=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&poligonoPostGis=
Acho q n é Vriesea ta com cara de Alcantarea.
Acho q n é. Pq certeza?
acho q n eh a E. gracilipes, os foliolos dessa parecem ser menores e menos arredondados
Acho q n existe estudo sobre o gênero no Brasil.
Acho q ñ pelo que vi.
Acho q n pois ela ocorre do subcontinente indiano até o sul da China.
Acho q n seja essa
acho q n te "H"
Acho q n tem problema. Tá público?
Acho q n, amigo...
Acho q n. De uma conferida aqui. https://ornamentalhorticulture.emnuvens.com.br/rbho/article/view/202/96
acho q na segunda foto tá intumescido.. mas o buriti creio q não pois tem folhas em leque
acho q nao
Acho q não
Acho q não
acho q não
Acho q não  é leucena não
Acho q não :(
acho q nao ... vamos aguardar proximos episódios rs
Acho q nao amigo..
Acho q nao chega a variar a especie...eh uma variedade
Acho q não é Apuleia não, olha em Dahlstedtia spp
Acho q não é dama da noite não...  lá em casa ja teve uma e não era assim..
Acho q não é Enrique Salazar. A planta é diferente.
Acho q nao e esse viu. Tenho um pé de hibisco de chá (Hibiscus sabdariffa) e é  diferente. Procure pelo nome cientifico np google pra ver maus fotos 
acho q nao é guabiroba nao tenho uma muda de uns 3 anos em casa, e a golha é mai arredondado
Acho q não é jacarandá. Se não me engano bignoniaceae possui folhas compostas e a do jacarandá é até recomposta.
Acho q não é melastomataceae. Mas não sei o q é tbm rsrs
acho q não é n brother, mas ta perto.
Acho q não é Pavonia sp. Confira Peltaea sp
acho q não é Piperacaeae não, pelo que sei elas formam espiga, to bem convencido que seja uma Rubiaceae mesmo
acho q nao é senna nao...com essa semente alada e filotaxia oposta aparenta ser uma Bignoniaceae!!!
Acho q não é uvaia, pq tem o rabinho, q uvaia não tem, cresce direto do caule e a poupa aparenta uma textura diferente. Mas queria experimentar!
Acho q não é, tenho duas mudas dela e as folhas são um pouco mais escuras e caule mais rugoso...
Acho q não é.  Olhei agora na Internet e a semente é diferente
acho q nao eh Enterolobium nao. acho que é fruto de Tataré. Chloroleucon tortum.
Acho q nao eh essa, procurei no google e a folha eh muito diferente...e nessa as flores dao todas viradas para cima, como uma taça mesmo. Tem folhas enormes tb. Vou ver se volto lah hj e tiro foto da arvore.
Acho q nao Italo Marcossi
Acho q não rsrs. Só por foto no face um pouco.
Acho q não tem jeito de manter a coloração... em herbários as folhas são prensadas e desidratadas, e passam uma solução fungicida (pode ser álcool), mas elas perdem a coloração mesmo.
Acho q não, é tóxica
Acho q não, ela é mini.
acho q não, esta foto foi tirada durante o dia...
acho q não, o amigo lançou ipomea nil.. acho que é ela, o que vcs acham ?
Acho q não!
Acho q não! Guanandi TB tem folhas opostas... Até parece uma lauraceae, mas ainda to mais p cf Cordia...
Acho q não!!! O fruto q mencionei é a semente!!!
Acho q não. A folha é pequenina.
Acho q não. Eu lembro que um membro sugeriu apenas no seu post. E qdo verifiquei era bem parecido. Mas n lembro. rs
Acho q nao. Eu prefiro nomes científicos. Com nomes populares dá mt erro
Acho q não. Repare nas folhas, bem diferentes das da goiaba ou araçá.
Acho q não. Ta mais pra Andira humilis
acho q não.. a planta deve ter 1.50m e alcancou essa altura em 2 meses
Acho q não...
acho q não...
"Acho q não...
As pessoas precisam ler os comentários anteriores e aprender com os erros..."
"Acho q não...
Pelo menos, as pessoas q conheço, q preparam e nas receitas encontradas na internet, usam soda cáustica."
Acho q não... A castanha portuguesa não é considerada 'donguri', não é um fruto seco, ela se chama 'kuri', em japonês.
acho q não.... alguinho diferente...
Acho q naum
Acho q naum
Acho q nessa foto n dá p definir a espécie.
Acho q nesse caso é só porque a inflorescência ainda está muito jovem, dá pra ver que não tem nenhuma flor aberta na foto, só botões
acho q num é Elaeocharis não Daniel Praia....
acho q num é nao
Acho q o da sua foto é diferente... 
Acho q o Daniel distraiu na ID da familia.
Acho q o Eduardo Oliveira confundiu c outro post.
Acho q o foco do grupo n é esse.
acho q o gênero é Neomarica
Acho q o grupo é focado em taxonomia.
Acho q o nome é xxxxx campestre
Acho q o nome popular dessa do post é Marrequinha ou Salvínia. 
Acho q o nome popular dessa n é Assa peixe.
Acho q o nome popular e sapucaia
Acho q o proprietário não sabe distinguir... É uma abelha grande e escura, então ele concluiu q seriabesouro...
Acho q o risco maior é para animais. Nao sei se as flores são toxicas. ( imagino q se alguma criança for ingerir será a flor)
Acho q o termo correto seja naturalizado
Acho q o texto não foi. Gentileza, informações sobre esta! Florecem maio. Flores com cheiro de mel
Acho q o Thiago P. Polari Alverga esta certo.
Acho q o trabalho q postei abaixo fala algo sobre APG tb. Eu n lembro direito.
Acho q o vaso é muito pequeno mas, por enquanto acho q aguenta, depois é bom replantar num maior...
Acho q oq eu vi deve ser uma fabaceae mesmo, se conseguir achar tento postar.
Acho q os nomes populares são pirrixiu, bredo-de-praia e capotiraguá.
"Acho q P. grandiflora tem ocorrência bem restrita. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB30553 Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Centro-oeste (Distrito Federal)
Domínios Fitogeográficos 
Cerrado
Tipo de Vegetação 
Cerrado (lato sensu)"
Acho q P. tomentosum n têm ocorrência confirmada para MG.
Acho q parabotanico é field assistant, mas ñ tenho certeza
acho q parece Chrysophyllum
Acho q parece Cyathus sp.
Acho q pelas características das folhas, é diabo de feijão, palhaço...(Crotalaria retusa), venenosa para animais e para humanos.
Acho q pode ser asiática
Acho q pode ser uma Dioclea ou Mucuna
Acho q pode ser uma zygia?
Acho q pode te ajudar: http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/view/1207/858
acho q podem ser manjericao e tomates..q me lembro de ter plantado sementes desses
Acho q postaram algo no grupo Botanical Nomenclature. Deixa eu conferir
Acho q postei uma vez no grupo algo q encontrei sobre valores nutricionais e toxicidade no Scholar Google. nesse gênero aqui no grupo. Acredito que poucas sejam comestíveis. Estou tentando encontrar o post nesse e em outro grupo.
acho q s nos ramos
Acho q S. tuberosum n ocorre no Brasil e é um pouco diferente.
acho q sao iguais...
acho q se chama ILeaf - usava o padrão de pixels da foto da folha se não me engano
acho q se chama ILeaf - usava o padrão de pixels da foto da folha se não me engano
Acho q se eu colocar um apoio nela cresce mais ainda!
Acho q seja algum algodão de praia
Acho q seja semente de Angelin
Acho q seja sim Evolvulus glomeratus, agora como esse grupo  Cintia Vieira  conhece bem ela pode ajudar na identificação! Abs
Acho q Senna alata.  Mata pasto
acho q seria o gênero banisteropsis. Talvez chutaria em banisteropsis rusbyana
Acho q seria uma  Eugenia florida ou E.brasileisis, mas sabe como é quem acha nunca tem certeza
Acho q sibipiruna e outra
Acho q sim
Acho q sim Luciene Luba.
Acho q sim, Hugo Arruda Castanho Junior, meio azul, meio roxo, nem azul, nem roxo...
Acho q sim, mas perdi a publicacao, e como n lembro o nome tive q perguntar denovo, além de n ter certeza se tinha perguntado rs
Acho q sim, não lembro, vou procurar
Acho q sim! Mas com essa ja da p ter uma ideia.
Acho q sim.
Acho q sim.. A minha ainda não floriu tbm, mas acho q é igual essa sua, tlvz tenha variedades diferentes não sei
Acho q só  c essa foto no da p afirmar a sp.
Acho q so em artigos e teses que vai encontrar essa descricao mais detalhada. E mais relacionada a flores. Nao me recordo d nenhum site que tenha essas informacoes reunidas.
acho q só vai funcionar se vc fizer a estaquia com uma estrutura mais lignificada!! é um palpite!!
Acho q tá mais pra bignoniaceae,  eu chutaria Amphilophium, mas só com flor mesmo pra ter certeza
Acho q ta mais pra Celtis iguanaea !!!
Acho q tá nas regras colocar a data!! hehe
acho q talvez te ajude https://www.facebook.com/groups/entomologia/
Acho q tbm ñ
Acho q td apresentam folhas simples e opostas...
Acho q tem algo aqui https://www.researchgate.net/publication/256687434_ICallianthe_Malvaceae_A_New_Genus_of_Neotropical_Malveae
Acho q tem analisar o cálice para determinar sp.
acho q tem até mapas ou marcações no google maps
Acho q tem chave para Sapindaceae do RJ nesse PDF.
acho q tem espinhos , possivelmente Senegalia . mas se tiver o fruto?
Acho q tem potencial invasor sim. Seria legal enviar email ao Horus.
Acho q tem uma foto neste grupo do fruto
acho q tenho umas 12 espécies brasileiras
acho q tenho! mas não sei se está melhor! vou postar depois
Acho q Tetrapathaea tetrandra n acorre no Brasil.
ACHO Q TO SONHANDO! NEM ACREDITO Q GANHEI FLORES DO HUGO ARRUDA.KKK
"Acho q uma escola aqui a uns metros de distância tem ipês rosas. 
Só não sei de onde veio as sementes de paineira ainda kkkkk um mistério a ser resolvido. Mas vieram depois de uma mega tempestade, quase q caem minhas árvores tudo..."
Acho q umas 4 ou 5 sp continuam Calathea G.Mey.
Acho q vai abrir flor, dai fica mais facil!!!
Acho q vc acertou. Eu tava na dúvida pq eu conhecia um outro abricó que era diferente. 🤙🏻
Acho q vc desvendou esse mistério. Gratíssima, Léo Bastos!
Acho q vc deveria ler alguns artigos antes de incentivar o uso assim.
Acho q vc está certo . Tem muitas fotos dessas sementes
Acho q VC está certo, pode ser mesmo, Renato Rodrigues
Acho q vc matou a charada, a cissoides dentro das merremias é a mais próxima em tudo flor fruto e até a semente
Acho q vc n entendeu. Em grupos mais sérios seu comentário é proibido.
Acho q vc nao está em condições de falar sobre VACILOS!! Vai me abandonar!
Acho q vc postou na foto errada! Saiu um saco-de-bode no grupo ontem
acho q vc precisa ter mais detalhes... flor ? frutos ? etc...
Acho q vc tem q comentar no post do Konnhaku...
Acho q vc viu o Pseuderanthemum carruthersii, q tbm confunde muito, pq tem um montes de variedades variegadas tbm
Acho q vi ela Hj no centro de Votorantim.
Acho q vi um Hygrocybe sp no álbum
acho q vou deixar rolar e não me meter nessa peleja. mto difícil tomar partido nessa briga entre as futuras borboletas e meu pézinho de maracujá. vou deixar q eles se entendam só!
Acho q vou excluir o comentário c o link, então...
Acho q vou ficar com embira de sapo, por enquanto  ou seja Dahlstedtia muehlbergiana ... descarto completamente da Ormosia arborea (olho de cabra) pois possuo vários pés dela, em várias fases de crescimento...
acho q vou ficar com eugenia verrucosa coletei uns frutos maduros que eram amareladoshttp://www.colecionandofrutas.org/eugenianeoverrucosa.htm
Acho q vou ficar com Miconia mesmo..
Acho q vou observar o q acontece por uns dias...botar num vasinho mais maneiro com uma terrinha boa....e posso tirar fotos da raiz tb qnd fizer isso! ajuda na identificação?
Acho q vou ter q mudar ela pra um lugar maior então.
Acho q. é Justicia vermelha  nome popular
Acho que  a maioria ve as fotos e comenta, sem ler os comentarios anteriores, tem até explicação do porque desse corte. Supressão, e nao adianta falar que é errado, que medida compensatoria nao adianta porque  quando chega a esse ponto do projeto, já está tudo devidamente autorizado, e se ele nao fizer  o levantamento outro faz, vamos parar de criticar o rapaz e tentar ajudar na identificação, ele está trabalhando.
Acho que  Annona sp.
ACHO QUE  É  CACTO-AMENDOIM (Echinopsis chamaecereus)
acho que  é Araçá
aCHO QUE  E CHEFLERA
"Acho que  é como o morango comercial, mas o receptáculo floral é menos  túrgido e volumoso. Não sei muito sobre morangos, mas deve ter sofrido muita seleção artificial pra ser como é hoje. 

As bolas de fisioterapia me fizeram rir, parecem mesmo!"
Acho que  é o cacto coroa-de-frade (Melocactus bahiensis). É nativo.
Acho que  está um espaço suficiente. Ela não engrossa muito além disso, como a palmeira- imperial.
Acho que  existe outro tipo, que é esse caso, já vi dessas por aí.  Acho que  deveria tirar fotos dessa mais de perto e perguntar.
acho que  Inga chrysantha é uma grande possibilidade
Acho que  isso é macaé
Acho que  nao é  bálsamo  não
Acho que  nas velhas Aline, ainda tenho que observar mais pq eu ganhei antes de ontem e ontem já amanheceu assim.
Acho que  o amigo dendro ufanista não conhece nem ouviu falar da Floresta Nacional de Irati...
Acho que  quaresmeira roxa é T. granulosa.
acho que  vou tira-las do pé de caju e colocar no pé de pitanga hahahhah lá pega muito mais sol...
Acho que "é" Asteraceae, mesmo. O bom desta época... de transição, digamos, É que alguma flexibilidade é inevitável, vem no pacote.
Acho que [e essa http://database.prota.org/PROTAhtml/Elaeophorbia%20drupifera_En.htm
Acho que a  autoria n é do Ricardo! 
Acho que a  muita gente sabe que são sementes aéreas. As flores propriamente ditas aparecem nas duas primeiras fotos que o Hugo postou. Segue um macro que fiz anos atrás: 
Acho que a  variedade com flores amarelas é a mais comum.
Acho que a 4° foto não é uma casearia, pois tem folhas oposta, é possível que seja uma myrtaceae!
Acho que a Agathis phillipinensis é a minha, pois nas fotos do arkive.org e na sua foto das 21:53, ela se parece mais com a minha Hugo Arruda. muito obrigada.
Acho que a alternativa é ir para as PANCs, porque não usam os agrotóxicos.
Acho que a Ana Pavão acertou. Tem um desse na rua de cima da minha casa.
Acho que a árvore da discórdia(que nem é árvore) é só um pé de pimenta... [[STICKER]]
Acho que a árvore em questão me parece e angico.
Acho que a azul é Ipomoea nil e a rosa Ipomoea triloba.
Acho que a B. forficata tem as folhas mais pontudas... aguardando os mais entendidos pra confirmar e saber tbem!!! rs
Acho que a baby é mais escura e bem menor
acho que a branca é mais comum que as outras. Ou não?
Acho que a breviflorum  tem as folhas mais escuras e menos pontudas.
Acho que a comunidade não é própria para esse tipo de dúvida, mas pode ser oídio ou algum outro fungo. Já tentou pulverizar a folha com leite? Dilui em água com concentração entre 5 e 10% de leite. Se tiver acesso ao leite de vaca cru melhor ainda, é um fungicida natural. http://www.cnpma.embrapa.br/download/comunicado_14.pdf
Acho que a confusão era com "mangarito"
Acho que a crassula ovata. Flor de jade. A Crassula ovata gollum é a orelhinha de sherk.
Acho que a da direita é Andira humilis.
acho que a da esquerda não é rapanea não
Acho que a da foto que eu postei acima é a F. indica (se for, tem sim flores amarelas). Tenho umas 3 ou 4 Fragarias e não lembro qual é qual rs
Acho que a da primeira.
Acho que a dedo-de-moça é maior mesmo! Pelo menos as que a gente compra são maiores...
Acho que a definição de vagem é fruto com deiscencia por fenda longitudinal, comum em leguminosas (Fabaceas)
Acho que a definição mais correta seria forma alba, já que o albinismo é ausência total de pigmentos (o que inclui clorofila). Se estou enganado, por favor me corrijam.
Acho que a Dendrobium fibriatum não tem um caule tão liso, pelo menos a minha não tem ...
Acho que a Denise Denise está correta! Estou quase convencido de que seja mesmo M. dasyclada  Mart!
"Acho que a descrição se encaixa perfeitamente com a Lismaquia!!
Obrigada Adib e Celso!"
"Acho que a diferença maior está em: o pessoal da floricultura sabe cuidar, tem a manha, ambiente adequado, e por isso a diferença de quando a planta já está na casa do cliente...
Senão as flores da floricultura não durariam uma semana lá, já que nem sempre são vendidas rapidamente..."
Acho que a discussão em si se dá em um comparativo, bromélias em ambiente natural x bromélias em ambiente totalmente urbano, o que acha Claudia Resende ?
Acho que a dose pode ter passado da conta, pois logo depois disso ela murchou.
Acho que a Eliane Moratelli tem razão...
Acho que a espécie é a aphiila mesmo. Não encontrei outras parecidas na rede.
Acho que a espécie seria a ''americana'' - Phytolacca americana - erva-dos-tintureiros.
Acho que a família é Lauraceae, Ocotea ou Nectandra.
Acho que a família é Malpighiacea, mas não tenho certeza. No entanto, observem o tipo de fruto é um samarídeo (fruto originário de um ovário com dois ou mais carpelos, caracterizando-se pela presença de alas ou asas em todos os carpelos desenvolvidos na frutificação, é a mesma coisa que "pseudossâmara).
Acho que a ferruginea é bipinada. Essa é pinada.
Acho que a flor masculina de C. criuva. Se não me engano são dióicas.
Acho que a flor símbolo da cidade de Hiroshima seria o Ginkgo biloba Marcos, tanto que no Instituto da Cidade de Hiroshima em São Paulo existe um pé dele na entrada.
acho que a folha da sylvestris é menor, não? Mas a borda é de Casearia mesmo
Acho que a folha de sibipiruna é menorzinha
acho que a folha ta mais pra gabiroba
Acho que a galera acha que melância dá em árvore como jaca rsrrsr..https://www.google.com.br/search?q=cucurbit%C3%A1ceas+melancia&espv=2&biw=1366&bih=667&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=6pVBVYXsPI_HsQSExYDQDQ&ved=0CAYQ_AUoAQ#imgrc=vLux0N_YfaGuEM%253A%3BKQ6KfHc3YIW1wM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.jardineiro.net%252Fwp-content%252Fuploads%252F2011%252F05%252Fcitrullus_lanatus.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.jardineiro.net%252Fplantas%252Fmelancia-citrullus-lanatus.html%3B268%3B201
Acho que a galera já se pronunciou o suficiente sobre os cortes, em ultimo caso poderiam ser bem menores. Quanto a espécie veja também Cordia cf. trichoclada.
Acho que a Genilda Luiz Da Silva conseguiu. Vou retirar meu comentário, errei o Gênero.
Acho que a gente precisa ser mais ''cerimonioso'' na hora de identificar esses diversos chichazeiros porque pelas folhas apenas fica meio difícil dada as variações do limbo de cada espécie. Sterculia pode ter folhas simples oblongas, palmadas, tri - quadri - penta lobadas e digitadas. Pelas folhas parece mais Sterculia apetala (manduvi) mas ainda assim não é garantia alguma porque há variações do limbo dentro da própria espécie, e assim sendo devemos ver as flores. Para o Brasil acho que temos 9 a 10 espécies das 40 ou mais espécies pelo mundo afora.
acho que a Gisele Lustoza acertou (mas não conheço a casca interna dela... se tem este exudado avermelhado... primeira vez que vejo isso, as folhas parecem que confere).
Acho que a grafia correta é Epidendrum cinnabarinum da  palavra grega Kinnabárinos (cinabárinos) para o sulfeto de mercúrio (HgS) que tem essa cor característica, o Cinabre. Resta saber se essa espécie é da flora local ou cultivada porque foram cruzados comercialmente e o que já era difícil de se identificar dessa seção homogênea de Epidendrum denticulatum,  piorou consideravelmente. E. cinnabarinum é uma espécie de ampla distribuição natural pelo norte e nordeste indo até a Colômbia e Venezuela mas acho que não é encontrado nativo pelo Brasil Central.
Acho que a Grasiele Moreira acertou na mosca! :) http://www.mpbd.info/plants/hibiscus-sabdariffa.php
"Acho que a identificação correta é a feita acima pelo Ygor Canute, não? 

Celosia argentea 'spicata'."
"Acho que a identificação já foi feita por Thais Mauad! 
Syzygium myrtifolium.
http://novidades-plantamundo.blogspot.com.br/2012/09/a-primavera-chegando.html
Alguém discorda? 
(com esse tanto de informação fica parecendo não identificada) "
Acho que a inflorescência é um pouco diferente, talvez seja um Euriocaulon, mas não o sellowianum. Mas ainda acho q pode ser um Paepalanthus ou um Leiothrix, vamo ver oq o povo dia aí....
Acho que a inflorescência tá meio alta pra dente-de-leão. eu acho que é um outro gênero.
Acho que a Leucena não contribui. Há espécies menos invasoras.
Acho que a liboniana tem flores menores, mas n sei ao certo
Acho que a logan não é nativa dessa região não!
acho que a Lourdes Consuelo Holl acertou o gênero. Tem mais algumas Clidemias para São Paulo: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=161&genero=clidemia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Acho que a maioria não é mais tratável...têm algumas com quase cem anos e já estão comprometidas. Talvez no final das contas seja um mal necessário substitui-las por outras espécies na cidade. Mas que dá pena, isso dá! Outra que me deixou chateado de ver cortada foi o Guapuruvu colossal que ficava na frente do Emilio Ribas (broca também).
"Acho que a mais saborosa é mais vermelha.
As folhas são de verde mais escuro. E mais próximas uma da outra"
Acho que a malva é mais enrugadinha como a da foto
acho que a maria está certa, parece quercus pela foto, 
Acho que a Mayra ta certissima e nesse caso tua planta nao é pendula. O que está dependurado ai sao mudas. Ela vai precisar de um vaso maior ou bem mais fundo. Requer agua e sol. E poucos cuidados. Mesmo se não florir, as folhas ja te alegrarao!
Acho que a mirra verdadeira é Commiphora myrrha, uma árvore, essa da foto é arbusto.
Acho que a moça esta mais interessada em fazer um selfie dela, nao da planta! Desculpe, falei! rsrsrs
Acho que a nomenclatura  Tradescantia pallida var. purpurea n existe
Acho que a palavra 'banir' é muito forte numa sociedade que não cultiva o amor pela natureza e idolatra um livro dito sagrado que diz a ela para dominar sobre todos os outros seres vivos.
Acho que a Patricia María matou a charada!
Acho que a planta da foto também tem esses pequenos espinhos. Eles só não ficaram muito visíveis.
acho que a planta na beira do lago não está muito feliz, aqui tem mais fotos http://www.floriculturaursula.com.br/gartencenter/produto/7151/juniperus_horizontalis_prostrata\
Acho que a praga ataca as folhas novas por serem mais tenras e atraentes
acho que a praxelis parece ter a folha mais recortada, denteada, sei lá como diz...mas mesmo assim me confunde...
Acho que a primeira e a segunda é a popular carurú e a quarta popular beldroegâo, ambas plantas alimenticias nao convencionais
Acho que a primeira é Byrsonima verbascifolia - Malpighiaceae com folhas novas. E a segunda é Erythroxylum tortuosum - Eruthroxylaceae.
Acho que a primeira é um Eryngium - apiaceae.
Acho que a primeira foto é de uma Loranthaceae. São plantas hemi-parasitas e pode levar as pessoas a pensarem que é o hospedeiro que está florindo se a infestação for muito grande. Psitacanthus dichroos.
Acho que a primeira foto é uma Aechmea.
Acho que a primeira foto seja uma Sobralia, sim.
acho que a primeira ID se parece mais com ela, de qualquer forma é um provavel hibrido dessa que você falou! pelo que pesquisei seria Graptopetalum paraguayense x Sedum pachyphyllum
acho que a primeira vez que vi foi em Paraty, ja vi no Parque do Curió tbm!!
acho que a que vc que eh outra. cassia ferruginea eh parecida
Acho que a raiz dela deve estar um pouco profunda. Mas é melhor tentar colocá-la na praça sim. Ela iria destruir a calçada sem dúvidas
Acho que a Rita Ribeiro tá certa, pelas árvores que vi em S. J. Moacir onde vc tirou a foto na cidade?
Acho que a S. pseudoquina tem a flor diferente e não tem tantos tricomas
acho que a segunda é angico
Acho que a segunda é Arundina alba
Acho que a segunda é mais próxima mesmo! Muito obrigado, Hugo!
Acho que a semente da leucena é mais gordinha. Essa é achatada.
acho que a semente se coletar,pode jogar ai num barranco,meio destruido,pode ser bom pra segurar o barro e tals
Acho que a Senna macranthera
Acho que a separação dos continentes é muito mais antiga que as orquídeas. A pangeia teria acontecido entre 200 ou 540 milhões de anos atrás e fóssil mais antigo de orquídea está datado em 84 milhões.  Lembro tanto do limão cravo ou capeta ou cavalo que de tão frequente, já se cogitou ser nativo (imagino que veio com os primeiros navegantes e se adaptou muitíssimo bem) e da migração da garcinha branca africana que foi avistada pela primeira vez nas Américas na década de '50 em Cuba e nos anos sucessivos, mais a mais ao sul até ser comum até a Patagonia. Resumindo, a dispersão das espécies se faz por diversas vias, nem sempre evidentes à primeira vista.
Acho que a sianinha
Acho que a sua Barleria é na verdade Eranthemum sp. Essas Acantaceae são confusas.
Acho que a sua não é igual. Ela da flores vermelhas?
Acho que a sua não é...olhei com calma as flores....
Acho que a sua Soly seria Alstroemeria psittacina da mesma familia do cará-de-caboclo (Bomarea edulis) Alstroemeriaceae (mas antes como Amaryllidaceae).
Acho que a Suzana possa estar certa, fico na dúvida pelo tamanho do fruto,aqui no RJ, são bem menores (E.florida). A orientação do Bernardo Clausi é super positiva.  Analisem o tipo de frutificação do Jamelão e da foto em questão
Acho que a tendência é a de intensificação desse processo
Acho que a terceira é a sete cascas
"Acho que a tonalidade pode variar muito de acordo com a insolação e a qualidade do solo durante o crescimento do indivíduo. Tem que ter em mente que apesar da mesma espécie, os indivíduos não são clones e tem tanta variação morfológica quanto nós humanos. Dizer que a folha é clara ou escura, pode ser como dizer que um humano é gordo e outro magro, por exemplo.
Você tem que pegar algum artigo com a descrição do gênero que acha que é e comparar AS CARACTERÍSTICAS QUE DEFINEM A ESPÉCIE com o indivíduo analisado."
Acho que a topiaria era cabível na estética e cultura de uma determinada época. Mas hoje conhecemos tantas espécies, temos infinitas possibilidades de arranjos de plantas, considerando os diferentes hábitos, formas e cores...
Acho que a tweedii é vermelha....
acho que a última tá parecendo a flor da serralha, espontânea e comestível, se não me engano... essa primeira que identificaram como almeirãozinho de gramado é comestível também?
Acho que a única pessoa que está vendo meus comentários nesse grupo é a que postou a foto original.
Acho que a verde clara não é beldroega. Tá parecendo kalanchoe.
Acho que abricó. Boa sorte!
Acho que acabaram com a felicidade dele...
Acho que acalypha não seria
acho que acerola, plantei na minha casa uma pontinha de galho hoje com 3 anos já está dando frutos
Acho que acertou em cheio Marília Spada Mastrocolla, ou pelo menos o gênero :)
"Acho que achei 😁
https://m.youtube.com/watch?v=oJCgfsW-yBg"
Acho que achei a planta: Hirtella glandulosa #Chysobalanaceae - quando você falou que não era Prunus (rosáceas) lembrei das crisobalanáceas que foram tratadas antigamente como rosáceas, essa foi a grande dica. Fotos net 
acho que achei e obrigado na ajuda em chegar nesse site http://www.refloresta-bahia.org/br/amargosa/inga-edulis
Acho que achei moçada: Arrabidaea candicans. 
Acho que achei na net como Bidens alba - Asteraceae. Bidens sp.  são conhecidos por picão. 
acho que achei o nome:  Pontederia cordata L., Valeu pela dica Charles Albert Medeiros
Acho que achei o pacova de macaco.O que vc acha Carmem? 
acho que achei qual é
Acho que Achimenes grandiflora #Gesneriaceae como apontou Grasiele Moreira
Acho que Aegiphila klotischiana menos conhecida que a A. sellowiana.
acho que afamilia é  bombacaceae
Acho que agora dá pra ter certeza, né? Obrigada!
Acho que agora é Acianthera sonderiana.
Acho que agora encontrei a espécie correta: Plectranthus ecklonii, conhecida como flor-esporão. Confirmei que existe no JB de Lisboa.
acho que agora fui ao ponto!
Acho que agora vc identificou, que jóia! Parece ser essa mesmo Passiflora caerulea, meu filho tirou na França e me mandou. Obrigada , ele também vai ficar feliz em saber.
Acho que ainda é a flor Bruno Sipavicius da uma olha na foto que postei que está aberta
acho que ainda estão verdes, são comum nas restingas do espirito santo,  mas são verdinhos sim puxados para o amarelo, é chamado popularmente de araça cagona ou goiaba do ipiranga pode ser  Psidium cattleianum
Acho que ainda hoje foi comentada - Cordia ecalyculata Vell. #Boraginaceae - louro-mole.
Acho que ainda não chegamos nela..
Acho que ainda nao é essa.
Acho que ainda não fechou, Carmen. No chutão, acho que pode ser mesmo Campomanesia xanthocarpa; mas certeza mesmo, só se esses frutos começarem a amarelar.... e ficarem deliciosos, saudade do perfume.
Acho que ainda pode não ser. Dê uma olhada na base de cada folha (grocinho) foto 3.
Acho que ainda são botões. O ideal seria esperar para ver a flor! Aqui perto tem a Catasetum lanciferum
Acho que ainda tenho algumas sementes. Vou tentar de novo. Obrigada Gregório!
Acho que Alchornea sp. #Euphorbiaceae como sugere Marcelo Petratti Pansonato. As alcórneas recebem o nome popular de tapiá ou folha-de-bugio.
acho que Alexander Accioly está certo, fico com Koeureulteria bipinnata. Segue uma foto para comparação  http://www.plantsystematics.org/users/jdelaet/8_17_12_9/je00084/nDSC_6587.jpg
Acho que alguém comeu larvas de insetos.
acho que alguém encontrou uma planta não é mesmo? kkkk
Acho que alguém jogou mamão na sua composteira rs
acho que alguém quis trazer para o outro lado da força :) conheço como Sapatinho-do-diabo - Pedilanthus tithymaloides variegatus.
acho que algum bixo podou a apice da planta em determinado momento
Acho que alguma Lecythidaceae, provavelmente Cariniana
Acho que alguma myrtaceae.
Acho que alguns são machos. As vezes reparo que alguns aui da cidade nao dao vagens
Acho que Allamanda cathartica é a maior de todas e tem essas pétalas arredondadas como vc falou, foi baseado nisso que exclui a flor. Sabe, eu não sabia que as alamandas eram atacadas por lagartas, já vi que as borboletas adoram essa família.
Acho que Allamanda schottii.
Acho que Alpinia purpurata.
Acho que Alternanthera  sp.
Acho que amanhã deve estar mais aberta, vou fotografar novamente!!
Acho que amanhã nao estarei mais aqui. Vou voltar pro "meu" grupo.  Mas te convido pra participar la. ESCUDEIROS DO PLANETA TERRA. Ai vc posta la ta? Abraço
Acho que Andira tem folíolos opostos
Acho que Andre Benedito, acertou em cheio, valeu Andre Benedito, tava difícil...
acho que André Carrilho mandou bem, seria com ver as folhas para confirmar, mas pela flor...
Acho que Andreza tá certa hehe
Acho que apertei algo sem querer. Desconsiderem a figura mal humorada acima. rsrs
Acho que Aphelandra sp. Acanthaceae
Acho que aquela mais feinha, S. virgata.
Acho que aqui é Floresta estacional semidecidual montana. Também não achei nada em pdf :(
Acho que aqui na minha estradinha do sítio tem essa planta...
Acho que aqui no sul tudo o que se parece com a "Comelina" é chamado de "Trapoeraba" também.
Acho que Arundina graminifolia (igual a Arundina bambusifolia) - Orchidaceae. Ornamental terrestre de origem asiática. Muito utilizada em paisagismo pra plantar ao longo de muros e canteiros estreitos pelo sua verticalidade. Essa é uma das poucas orquídeas que floresce sem parar ao longo do ano. Existe ainda as variedades alba e semi-alba.
Acho que as 04 primeiras fotos (cujas folhas estão mais detalhadas) são de uma esp de Anadenanthera também Fabaceae.
Acho que as características tao batendo mais com a S. bicapsularis mesmo! Valeu João Paulo!
Acho que as chamadas "paineiras" são, principalmente, as do gênero Ceiba.
Acho que as Daturas são herbáceas e as Brugmansias lenhosas. Não sei, na real já me disseram ser complicada a taxonomia.
Acho que as duas espécies podem ser usadas da mesma maneira Claudia. O branqueamento é um recurso usado geralmente em alguns vegetais com várias funções diferentes: "amaciar" fibras e proteínas, inativar enzimas, suavizar o sabor, realçar cores, aumentar a durabilidade... Geralmente folhas com textura "carnosa" ficam mais macias depois de um branqueamento.
Acho que as duas primeiras fotos vieram enganadas mas fiquei curisa pra saber que et é aquele da segunda foto
Acho que as duas são hortênsias.
Acho que as duas. Devem ser apenas variedades diferentes,  obtidas através de seleção artificial.
acho que as espécies são diferentes
Acho que as flores devem estar grandes e pesadas demais pros galhos finos aguentarem. Pode ser falta de podas.
Acho que as flores não correspondem a árvore...tem dois tipos de folhas aqui...
acho que as flores são comestíveis.
Acho que as folhas de Aroeira  = S. terebinthifolius não tem espinhos, são ovaladas e menores.
acho que as folhas dela . são menores
acho que as folhas diferem... Angela Velasco França... continuo achando Sabdariffa...
acho que as formigas que plantam essas jabuticabinhas.... Perdi muitas plantas por isso já; coloque elas em lugar bem ventilado, tira o excesso, e burrifa 1 tampinha de pinho sol com 1L de agua e óleo mineral que cria inibi de nascer a próxima leva, faz isso 1 x por mês ( vi essa dica em um artigo sobre bonsai, parace ser bom, borrifa de leve ok ).
Acho que as fotos não favoreceram a identificação..
Acho que as hifas não sobreviveriam... eu (provavelmente) consegui inocular Boletus edulis em pinus com a esporada... coletei, dilui na água e irriguei plantas jovens... hoje em dia, depois de 3 anos tem frutificado... (Claro que o acaso pode ser o responsável, mas é pouco provavel visto que os demais pinus daqui tem Russula e Lactarius)
acho que as mais azuladas são de solos mais ácidos e as mais cor de rosa são de solos mais alcalinos
Acho que as pessoas precisam entender a importância dessas informações.  Que facilitam bastante as pesquisas visto que existem uma infinidade de plantas e muitas são parecidas.  E essas informações devem dizer muito mais do que os leigos no assunto imaginam.  Não é frescura nenhuma, é só um jeito de facilitar a resposta correta.
Acho que Asplenium nidus
Acho que assemelha-se mais com a Hydrocleys martii. Obrigado!!! Ajudou mutio com a indicação do gênero!!
Acho que assim da pra ter uma noção de como ela tá... 
Acho que Áster - Symphyotrichum sp.
Acho que até para tirá-la voce vai ter dificuldades. O melhor é retirá-la e colocá-la numa vasilha para criar novas raízes e plantar em área ambiental.
Acho que atualmente é Asparagaceae
Acho que aulicum, ein
Acho que autodidata, não?
acho que B. pachyphylla
acho que bananeiras possui fruto partenocárpico, ou seja, seu ovário amadurece bem antes do óvulo poder ser fecundado, não possuem sementes. A reprodução da bananeira ocorre de forma assexuada, por propagação vegetativa, ou seja por mudas.
Acho que Barleria oenotheroides, se não me engano exótica.
Acho que Basella sp. Folhas comestíveis. Produz rizomas aéreos como o cará-de-cerca.
Acho que Begonia cucullata. Invade canais e vasos mas tem seus cultivares vendidos pra bordaduras de jardins.
Acho que Begonia heracleifolia.
Acho que beldroegao
Acho que Biribá (Rollinia mucosa = Annona mucosa) Annonaceae.
Acho que boldo-africano ou alumã (Vernonia condensata - Asteraceae), outro boldo dos diversos como o mais conhecido Plectranthus barbatus - Lamiaceae (boldo, boldo-peludo, tapete-de-Oxalá) e do verdadeiro, boldo-do-chile (Peumus boldus - Monimiaceae).
Acho que bordo japones vai da so não sei como encontrar a muda ou sementes com potência de germinar
Acho que botaram um vírus na tua tecla ENTER. 8-)
Acho que Buddleja como citou Eduardo Oliveira. Buddleja stachyoides, mas é nativa. Barbasco. Agora em outra família, #Buddlejaceae.
Acho que Byrsonima sp. Malpighiaceae - murici.
Acho que cactos
Acho que cada ponta seja uma flor masculina
Acho que Calathea (Goeppertia) cylindtica - Matantaceae. Curcuma sp. é Zingineraceae. Mas confunde mesmo
Acho que Calathea sp. mas nunca vi essa espécie. Marantaceae.
Acho que Callistemon vimnalis #Myrtaceae árvore australiana popularmente conhecida como escova-de-garrafa. Há outras espécies em cultivo.
Acho que cambucá não é uma vez que os frutos nascem grudados no caule como a jaboticaba...
Acho que camélia dobrada (Camellia sinensis #Teaceae).
Acho que Campomanesia
Acho que Campomanesia neriifolia - Uma das mais lindas mirtáceas nativas!
Acho que caruru de espinho não é bom prá se comer.
Acho que Cereu jamacaru. Mandacaru.
acho que chamam essa de margaridão. Uma asteraceae, mas não sei o nome científico.
Acho que chapéu de Napoleão, uma planta de uso ornamental e com flores de aromas doce
Acho que Chaptalia nutans - Língua-de-Vaca.
Acho que chegamos a Enterolobium, gênero de #Fabaceae. A Timbaúba ou orelha de macaco.
Acho que chutei errado. rsrs
Acho que Cissus verticilata (Vitaceae), a popular "insulina".
Acho que Cissus verticillata (Vitaceae) - Uva-do-mato, o povo também lhe dá o nome de "insulina". Medicinal.
Acho que Cissus verticillata, mas não estou vendo as gavinhas, Vitaceae.
Acho que Clayton tem razão.
Acho que Clerodendrum ugandense Prain é sinônimo de Rotheca myricoides (Hochst.) Steane & Mabb.
Acho que Clusia sp. (masculina) - Clusiaceae.
Acho que Cojoba sophorocarpa (Leguminosae-Mimosoideae) - ''zarcirito'' América Central.
Acho que coletei planta da mesma espécie em Paraúna-GO, em 2010, mas também desconheço. Marcus Nadruz, conhece?
acho que com as suas explicações e minha curiosidade e o google... chego lá! gosto mesmo é de pesquisar, com alguma orientação de quem sabe!!!!se não encontrar aí falo com  Rubens ,que tb sempre me ajuda muito!
Acho que comentamos ao mesmo tempo, quando você disse que era a única foto. Não tinha visto.
Acho que como educadora deveria ter uma reação não agressiva dessa forma mas educativa. Informar que não é legal, e mostrar os caminhos que eram mais corretos seguir. Mas ja tive ajuda de alguns amigos com links para aprender. Muito Obrigado!
Acho que como nome popular é bem aceita como cidreira e tb como melissa... ja vi muita gente chamando assim, depende da região...
Acho que compartilhar foto da árvore em redes sociais,chamando atenção pra ela, também ajuda. A população passa a cuidar.
Acho que complementa essa. Pois, pelo que entendi, a toxidade foi comprovada apenas para alguns insetos deixando os apicultores preocupados se abelhas estariam incluídas. Então, de acordo com a informação do Lorenzi seguramente as abelhas não estão.
Acho que comprei gato por lebre kkkkk  pesquisando os grãos,  esse se parece mais com aveia, né?
Acho que concordo com o Halisson de ser maracujá. Tem as duas grandes estípulas de passiflora e as glânduas no pecíolo, apesar de ser diferente em forma de chifrinho e nunca ter visto um maracujá com folhas assim tão coriáceas e cordiformes.
acho que confere mesmo, da uma olhadinha no artigo do meu amigo kk
Acho que conferiu, vou esperar os frutos. rs Obrigado Leonardo.
Acho que confirma sete capote Cláudio Trasferetti
Acho que confundi as Lythraceas, Será uma Lagerstroemia speciosa?
Acho que conhecimento sempre será muito mais importante do que o pagamento de direitos autorais.
Acho que conheço essa espécie. ..coloca a muda onde tem mais luminosidade sem receber o sol diretamente. ..
Acho que conheço por Orelha de macaco ou Timburi, não é, não?
Acho que consegui uma folha!
Acho que consegui ver porque tenho a Cyntia na lista...a planta postada é essa abaixo: 
Acho que consegui, obrigado Gerdaff Lóra. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3456
Acho que contra os números não dá pra ir contra. Qualquer busca na net com o nome jacarandá mimoso vai nos levar as mesmas sementes postadas pela amiga
Acho que convém transplanta-la, parece grande para o vaso
Acho que Copaifera tb
Acho que Cordia abyssinica.
Acho que cordyline terminalis é a dracena-vermelha
Acho que coroa-de-cristo é, geralmente, esta outra aqui, cheia de espinhos. Mas há muitas variações nos nomes populares de uma região para outra. Por isso a importância do nome científico. 
Acho que costumam mesmo murchar, naturalmente. Procure na Net,  há cuidados que vc pode ter para que elas voltem a brotar e produzam nova florada!
Acho que Crinum americanum.
Acho que Crinum erubescens, Amaryllidaceae - Consta como nativo mas nunca vi, não esse. Muito lindo e grandalhão. Estou perto em Ubatuba e no mangue tem um crino branco, cebola-do-mangue.
Acho que Crotalaria sp. Talvez C. incana.
"Acho que cruzam, porque essa amarela, por exemplo, seria um híbrido. Mas a facilidade com que isso é feito... não deve ser tanta, por exemplo, como no gênero próximo Datura.  Tanto assim que há muito mais variedades hortícolas, artificiais, de Datura do que de Brugmansia.
Vejamos se aparece alguém mais qualificado para esse esclarecimento, Heloisa. Veronica Bruch, por exemplo, que as produz e coleciona."
Acho que Cryptanthus não é bromélia..,,
Acho que cultivavam muito em agosto (mês dos pais) e era fácil de encontrar para dar ao papi...rs. só pode.
Acho que Cupania não....as folhas nesse caso são simples....
Acho que Cúrcuma é essa Carlos... 
Acho que Cynoglossum sp.
Acho que Cyperus sp.
Acho que d abiu roxo
Acho que D. tortuosum é maior e tem folhas maiores tbm.
Acho que da Malásia e Índia, Sri Lanka. Lá é a pátria de todos os jambos, não existe nenhuma espécie nativa de jambeiro no continente americano, são todos asiáticos.
Acho que dá para desmontar o torrai e replantar em outros potes pois i substrato parece soltinho! Isto é, não é um torrai duro! Mas espera um pouco mais pois a maioria ainda está pequena! Talvez mais uma semana
acho que dá pra afirmar que é Agave, Agavaceae.  parece Agave angustifolia, morrendo depois de florescer, Também parece A. americana marginata, principalmente pelo tamanho das folhas. São mexicanas, né? a tequila é feita de uma prima delas, o Agave azul (A. tequilana)
Acho que dá pra chamar viviparidade vegetal, rs
Acho que dá pra comprar pelo site da editora Plantarum. Joga no google
Acho que dá pra dar uma olhadinha também em Randia armata. Ela tem uma distribuição mais ampla que R. ferox. Pela sua localização e descrição parece que bate.
"Acho que dá pra resumir com ""PANCS são legais. Recomendar o consumo de plantas sem estudo ou dados para garantir que é seguro, não é legal"". Usar porque recomendaram ignora questões importantes como dosagem, reações adversas, consequências do uso crônico, toxicidade.

É poético acreditar que o povo da terra/campo entende tudo de planta, mas é como religião: nem todos tem fé, alguns funcionam pela lógica e pela ciência preferindo lidar com dados. 

A lógica de gente simples pode ser perigosa. Teve um sujeito, numa vila pequena no sul de MG que comentou certa vez comigo que ""sangue de urubú é remédio milagroso porque o bicho vive na carniça e não fica doente"". O mesmo sujeito me ofereceu pinga com juá, dizia ele que era bom pra evitar verminose. Precisa de ter realmente fé - e muito cuidado."
acho que dá um bom chá hein..kkkk...
Acho que dá uma flor azul....
Acho que Dalbergia miscolobium
Acho que daquelas de ritual de iniciação indígena
Acho que daqui a pouco ela já estará frutificando... veremos! ainda bem que eu não arranquei... fiquei tentada, quando ela começou a espichar assim...
Acho que Datura suaveolens
Acho que de fato é um híbrido em Rodrigo Camargo, pois folhas e flores estão diferentes do padrão da espécie.
Acho que de Jacaranda sp não é, o fruto geralmente é diferente. Por esse fruto penso que seja de uma fabaceae..
Acho que de uns 4 a 6 m
Acho que dendê,  vale pesquisar. Boa sorte!
Acho que Dendrobium nobile, orquídea de fácil trato. Corte todas essas raízes velhas e replante em substrato de orquídeas. Não enterre demais a planta ou siga as dicas do Arthur Occhiutto.
Acho que dendrocálamo comum (Dendrocalamus giganteum). Bambu-Balde
Acho que depende das condições de crescimento e luz. No interior da mata as vezes elas não tem. Bem assim.
Acho que depende do clima, aqui no interior de São Paulo floresce somente uma vez por ano,em meados de setembro. A florada do ipê branco por aqui é mais breve do que a dos ipês amarelo e rosa, não durando mais do que dois dias aproximadamente.
Acho que depende do organismo. Lido com cactos em geral, fazem muitos anos, sempre me espetei e nunca inflamaram, Graças à Deus! rsrsrs
Acho que depende do pesquisador, minha orientadora por exemplo sempre fez questão de tratar taxonomia como parte da sistemática... o que importa mesmo é vc ter boas referências caso seu professor discorde do que vc falar.
"Acho que depois vou passar ela para uma caqueira (vaso suspenso).
Obrigada amiga Sueli Azeredo!😘"
"Acho que descobri a espécie!
Lactuca indica var. dracoglossa"
Acho que descobri qual é  http://www.viveiroipe.com.br/?mudas=mandiocao
Acho que descobri selaginella martensii alguém sabe algo sobre o cultivo?
Acho que descobri, no caso não é um arbusto e uma trepadeira. Acho que é jabuticaba de cipó.
Acho que descobri, no caso não é um arbusto e uma trepadeira. Acho que é jabuticaba de cipó.
Acho que descobrimos Pedro! Dilodendron bipinnatum
Acho que descubri o nome. ...Calendula  .está correcto ?
Acho que Desmodium discolor se for planta alta acima de 1 metro. Ao contrário dos outros Desmodium esse fica até com 2.00 metros de altura. Tem flores rosas e pequenas em grandes panículas.
Acho que dessa vez não porque isso parece e é quase certo ser Tapiá (Alchornia sp). Euphorbiaceae. Pode ser Alchornea sidifolia.
Acho que dessa vez seria difícil pelo veto da alfândega. Nosso amigo Pedro Almeida parece morar em Portugal. Mesmo aqui eu tenho tido dificuldade de mandar sementes, são sempre barradas.
Acho que deve deixar. Não durará muito tempo.
acho que deve ser  Guarea guidonia (confirma...).
Acho que deve ser a A. vermifuga mesmo, a casca e os folíolos batem... lembrando que os frutos enrugam mais ao secar mesmo (vou ver se acho um material para postar).
Acho que deve ser a C. grandis... em flor fica fácil separar as duas (ou em fruto, há imagens no google).
Acho que deve ser ácaros
acho que deve ser algum outro, era interessante ver as folhas no caso, mas pelo fruto descartaria este e olharia outros (M. brasiliense, M. paraguariense....).
acho que deve ser Cassia leptophylla
acho que deve ser da família Basellaceae.
Acho que deve ser essa mesmo. Agradeço :)
Acho que deve ser Euphorbiaceae
Acho que deve ser o Enterolobium, mas as folhas parecem um pouco maiores!!!
Acho que deve ser Randia sp., mesmo. Valeu, moçada!
acho que deve ser triturada.
acho que deve ser um Machaerium, árvore ou liana?
Acho que deve ser uma "Cattlaelia". 8-)
Acho que deve ser uma das variedades de evônimo, Euonymus japonicus.
Acho que deve ser uma especie afim, mas não a lobeira pois as folhas, além brilhantes, são bem mais estreitas que a dita cuja.
acho que deve ser uma mistura de óvulo com espermatozóide
Acho que deve ser uma muda de abacate mesmo meio entranha pq tinha muita folha em cima
acho que deve ta pouco oxigenado o solo
Acho que deve ter um pouco menos de idade que isso. Tenho uma com 11 anos e está bem maior.
acho que deveria postar de onde é a planta, o que quero dizer é que pode nem ser do Brasil.
acho que deves remeter a algum grupo de entomologia.
acho que devido ao fato de ser uma inflorescência fenecendo.
Acho que Dioscorea sp. - Dioscoreaceae (Carás).
Acho que do Cerrado incluindo o Pantanal e também partes da Amazônia mas sempre ribeirinha por ser espécie ripária. Triplaris brasiliana Cham. #Polygonaceae. Pau-formiga, novateiro. O novateiro é plana dióica com os pés femininos de flores mais atraentes.
acho que do gênero Nidularium, talvez Nidularium innocentii...
acho que do mesmo genero, caracterizado pela rede e pelo cheiro forte... Mas o do orgasmo é laranja!
Acho que Dombeya wallichii - Malvaceae. 
Acho que Dracaema sanderiana #Ruscaceae Tsuh se a minha velha cachola ainda funciona. Dificil ver florida. É com essa espécie que se fazem os trançados "bambus da sorte".
Acho que Dracaena fragrans #Ruscaceae - pau-d'água.
Acho que Dracaena godseffiana ou D. surculosa .
Acho que Duranta etecta ''tipo'' #Verbenaceae - a espécie tipo ou referência, a variedade ''aurea'' como sugere o nome latino é áurea, dourada, tem as folhas amarelas e é bem requisitada no paisagismo a ponto de criar as mesmices por onde passamos com topiaria as mais cafonas possíveis.
Acho que Dypsis lutescens - Areca-Bamu.
Acho que é
Acho que é
Acho que é 
Acho que é 
"Acho que é 
Aspargo alfinete, aspargo pendente,  (Asparagus densiflorus sprengeri)"
Acho que é   Pingo-de-ouro - Duranta repens
Acho que é  a Commelina erecta
Acho que é  acacia
acho que é  Anacardium ocidentale L. (caju)
Acho que é  bacupari. É fácil de germinar. Basta colocar as sementes em sacos com terra e irrigar. Pode também fazer plantio direto no local que queira estabelecer a planta. Fofe a terra, coloque a semente e regue uma vez ao dia. A germinação não demora. Uma vez vi uma matéria no globo repórter, informando que este fruto previne câncer de próstata.
acho que é  Calliandra haematocephala
Acho que é  Citharexylum myrianthum mesmo, se der um zoom na base da folha  dá quase para ver as glândulas..
Acho que é  curcuma.
acho que é  Euphorbia graminea.
Acho que é  Ipê amarelo - Handroanthus serratifolius
acho que é  Macroptilium lathyroides http://wildlifeofhawaii.com/images/flowers/Macroptilium-lathyroides-1.jpg
Acho que é  mini pepino
Acho que é  Ocimum gratíssimum, manjericao-cravo. Obrigada pela referencia.
acho que é  pantropical...
Acho que é  pororoca- Myrsine umbelata- Myrsinaceae
Acho que é  Portulaca pilosa,  um tipo de onze horas,  conhcida também  por Portulaca.
Acho que é  rosmaninho do campo! Hyptis carpinifolia
Acho que é  Senna e não Leucena.
Acho que é  T. Mariai. Já  floresceu outras vezes. Porem não frutificou. É  de polinização  cruzada só  tenho uma planta.
Acho que é  Tabebuia cassinoide, também chamada caixeta,
Acho que é  um Solanum
Acho que e  Urtiga branca
acho que é , Jacaranda acutifolia- (Bignoniaceae)
"Acho que é ....
Nome popular lírio roxo das pedras,Pseudo íris-azul 
Nome científico:neomarica caerulea
Família:iridaceae"
Acho que é ''batom'' Aeschynanthus labiatus #Gesneriaceae. Ornamental de Java. Essa planta deve ser tratada como uma epífita e ser cultivada em substrato para orquídeas e bromélias em geral.
acho que e ''coentro do norte''
Acho que é ''flor-do-papai'' - Kalanchoe blossfeldiana #Crassulacea - também chamado de kalandiva. Mas estou achando ele um pouco mudado por falta de luz do sol, luz direta.
acho que é 'longan', por acaso descobri essa fruta no sabado, me falaram um nome popular mas esqueci hehe vou preguntar denovo, super parecido com lichia mesmo
Acho que é "Árvore da Felicidade"
Acho que é "beirickii".
"Acho que é ""fruto do sabia"". 
não tenho certeza."
acho que é "mato". não sei o nome, mas já nasceu por aqui.
Acho que é "nux vomica" ou noz de feiticeira. Experimenta comer uma, se vomitar, eu to certa!
Acho que é 11 horas sim, eu tenho uma mto parecida com essa.
acho que é a  Borreria verticillata (L.), medicinal.
Acho que é a ''fava'' leguminosa muito usada na culinária do norte e nordeste. Phaseolus lunatus #Fabaceae. Feijão-de-lima.
Acho que é a A. gamossepala mesmo
Acho que é a A. sellowiana.
Acho que é a Acacia polyphylla mesmo!! Vou conferir!
Acho que é a Allamanda blanchetti, família: Apocynaceae
"Acho que é a Andira anthelmina. 
http://www.arvores.brasil.nom.br/new/angelim/
Obrigado pessoal!"
Acho que é a Araucaria columnaris, isso deve ser algum ferimento causado pelo homem ou insetos. esse produto branco ela exsuda afim de curar o ferimento.
Acho que é a Aristolochia brasiliensis (Aristoloquiaceae), As flores de perto são fétidas. O nome papo-de-peru e jarrinha é comum para diversas aristolóquias.
acho que é a aristolochia cymbifera
Acho que é a árvore "zarcilito" exotica da A. Central. Cojoba sophorocarpa #Fabaceae.
Acho que é a azeitona-do-ceilão , Elaeocarpus serratus.
Acho que é a babosa-branca. Ranhosa (Cordia abyssinica - Boraginaceae). Exótica de origem africana usada na arborização urbana.
Acho que é a Barbacenia blackii
Acho que é a Begonia cucullata #Begoniaceae -  comum em canis de irrigação e invasora de vasos e canteiros sempre em locais de umidade elevada.
Acho que é a brassaia (Schefflera actinophylla - Araliaceae) Fase jovem da árvore propagada por aves. Planta invasora de comportamento hemi-epífita estrangulador como Ficus sp. Moraceae - Mais tarde árvore terrestre frondosa. Originária da Austrália. Bem, em outras palavras não há lugar para elas nos vasos. Ela arrebenta os muros também.
Acho que é a Brunsvigia josephinae
Acho que é a C. grandis, amigo.
Acho que é a C. lanceolata
Acho que é a C. rosea mesmo.
Acho que é a caferana (Bunchosia armeniaca - Malpighiaceae) conhecida também como cereja-das-antilhas. Apesar do nome da espécie traduzir como sendo da Armênia, é planta andina (Peru?) e tampouco das Antilhas. Os frutos são drupas doces molengas de sabor estranho mas muito disputado pelas aves.
Acho que é a canelinha muito popular nas ruas de R. Preto e muito atacada por fungos que deterioram os frutos (essas pelotas brancas são eles). Nectandra megapotamica - Lauraceae.
Acho que é a centelha-asiática (Centella asiatica #Apiaceae) - Queimada pelo frio noturno. Foto Nativa Centro de Estética. 
Acho que é a chamada paineira-da-índia (Bombax malabaricum DC. #Malvaceae).
Acho que é a choupala (árvore-mastro como disse Darlan Adorno) - Polyalthia longifolia var. pendula #Anonaceae - de todas as Anonáceas creio eu ser a mais diferente com o porte de uma conífera. Então foi introduzida pelo grande Burle Marx? Eita homem porreta!
Acho que é a chuva-de-prata ou sálvia-do-texas (Leucophyllum frutescens #Scrophulariaceae) - Planta para sol direto e pouca água.
Acho que é a Cordia ecalyculata, #Boraginaceae, chá-de-bugre, que começou a pipocar no grupo.
Acho que é a cucubitacea nativa do tipo taiuia'. Acho que Cayaponia floribunda - Cucurbitaceae.
acho que é a cumari.
acho que é a cupania oblongifolia, pq identifiquei essa espécie na mesma área, com a mesma floração, nome comun: camboatã ou camboatá
acho que é a decidua,o que acha Andre Benedito
Acho que é a diadema.
Acho que é a Dillenia indica.
Acho que é a Duranta erecta. Pingo de ouro.
Acho que é a Echeveria secunda Alessandro Prado
Acho que é a Epidendrum denticulatum Jacq
Acho que é a Epidendrum radicans
Acho que é a época delas Luciano Pedrosa. Há várias em flor por aqui também, inclusive a variedade branca D. virgatum que é única que sei distinguir rsrsr Grata.
acho que é a Eruca vesicaria sativa...
acho que é a erva baleeira falsa mesmo, fruta de canário, tem propriedades medicinais
Acho que é a Esacallonia bifida mesmo. Vejam as fotos do link: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=259
Acho que é a espada-de-são-jorge na variedade baixinha (Sansevieria trifasciata ''Hahnii'' #Asparagaceae).
acho que é a espécie recém descrita pela minha amiga Ada.
Acho que é a F. guaranitica
Acho que é a falsa-janaúba, uma Euphorbiaceae. Synadenium grantii.  Tem bastante látex.
Acho que é a falsa-pimenteira Solanum pseudocapsicum #Solanaceae - ornamental.
Acho que é a famosa beldroega. Aguardemos outros pareceres. Falta foto das folhas e tal, como é necessário para parecer mais preciso, mas acho que essa é bem fácil! 😍
Acho que é a famosa erva de Sao Joao. Falta so o cheiro gostoso das folhas
Acho que é a famosa Neoregelia carolinae que habita as partes baixas da mata, inclusive a serrapilheira quando cai do tronco.
Acho que é a Figueira-branca (Ficus organensis). Dá uma pesquisada
Acho que é a Fitolacca americana #Phitolaccaceae - erva-dos-tintureiros, caruru-de-pombo. Tem nas três Américas - era usada antigamente pra tingir tecidos.
Acho que é a flor dela
Acho que é a Gallium Hipocarpium, amigos. Grato!
Acho que é a Galphimia brasiliensis - "trialis", "resedá-amarelo"
acho que é a Gentiana verna, veja esta ref. de um colega meu de Genebra https://www.infoflora.ch/fr/flore/1630-gentiana-verna.html en françês!!!
acho que é a Gliricidia sepium
Acho que é a Guzmania lingulata.
Acho que é a Hura creptans (Euphorbiaceae de fato) - açacu.
acho que é a identificaçao do Rodrigo, Peltophorum
Acho que é a Ipomoea nil
Acho que é a Jacaratinga
Acho que é a Juglans nigra. Espécie exótica, popularmente conhecida como Nogueira.
Acho que é a L. coccinea
Acho que é a Lantana undulata
Acho que é a laranjinha-do-mato (Eugenia speciosa) - temos delas aqui.
Acho que é a leiteira também.
Acho que é a Leucaena leucocephala, uma leguminosa muito comum em certas áreas
Acho que é a M. grahamii mesmo. O que acha Priscila? :)
Acho que é a margaridinha-do-brejo (Sphagneticola trilobata #Asteraceae). Antes Wedellia paludosa - No comércio de plantas para jardinagem e paisagismo é tratada como vedélia. Nativa.
Acho que é a mesma coisa
Acho que é a mesma espécie que tem no Morro do Cabritos, no Parque Natural Municipal da Prainha, não é Leandro Cardoso?
Acho que é a mesma que eu iria identificar
Acho que é a mesma que eu tinha aqui na frente. Só pra contar pra vcs! Muitas pessoas me mandaram cortar a planta porque isso e porque aquilo. Quase a perdi. Mas cuidei ate o fim. Floriu! E foi nela que fotografei até a borboleta verde que muitos ainda nem conheciam.E muitas e muitas outras vidinhas aladas visitaram minha planta. *-----*
Acho que e a mesma que eu to querendo saber, em contgem MG 
acho que é a mesma que fotografei esse final de semana. também tenho interesse em saber como se chama, seu nome popular se possível :) 
Acho que é a mesma Rodrigo Penati 
Acho que é a mesma!
Acho que è a mesma. Ih agora fiquei confusa...
Acho que é a Miconia cabucu. Você viu se estava com frutos?
Acho que é a Mikania cordifolia, pelas fotos do link. No livro do Lorenzi sobre Pancs, não consta entre as alimentícias.
Acho que é a oblata mesmo.
Acho que é a orquídea Epidendrum secundum.
Acho que é a orquídea Galeandra beyrichii.
Acho que é a paineira-vermelho ou paineira-da-índia (Bombax ceiba #Malvaceae).
Acho que é a palmeira Latania chinensis.
acho que é a palmeira real, australiana, boa pra meter o facão, introduzida no paisagismo, invasora
Acho que é a papoula-mexicana (Argemone mexicana #Papaveraceae).Foto Go Botany. 
Acho que é a Perschiera fuchsiaefolia , conhecida popularmente como  Leiteira.
Acho que é a phisalys angulata
Acho que é a pimenta-cumari (Capsicum baccatum L. #Solanaceae).
Acho que é a Pinguicula.. ..dá uma olhada no álbum do ValdemarSchossland...Verifica porque não tenho certeza se é essa carnívora que um dia já cultivei
Acho que é a Piptadenia mesmo! Obrigado amigos.
Acho que é a popular erva do touro,  muito parecida com a galinsoga tb
Acho que é a popular jurubeba
Acho que é a popular macaúba. Delicia
Acho que é a popular Maria-pretinha (Solanum americanum).
ACHO que é a Portulaca oleracea que a galera come...é do mesmo gênero da onze-horas (Portulaca grandiflora)
Acho que é a primeira.  A outra é uma árvore grande , tinha uma dessa na beira da estrada daqui, eu apanhava as " bolsas"  pois achava interessante,  talvez para artesanato.  A primeira é remédio.  Nunca vi por aqui. Não parece com a foto que tenho.
Acho que é a própria.
Acho que é a Protea cynaroides #Proteaceae - já é possivel compra-la no Brasil como flor de corte. Prótea-rei. Foto Iziko - Biodiversity Explorer. 
Acho que é a pupunha mesmo, tem uns projetos de plantio para extração dos palmitos, no entanto o grande valor estão nos frutos.
Acho que é a quaresmeira comum rosa (Tibouchina granulosa var. rosea). Interessante que entre milhares da espécie tipo roxa não se encontra uma só rosa nas matas apesar de comum nas cidades.
Acho que é a que conheço como alfavaca-cravo. É arbustiva e com cheiro de cravo?
acho que é a quinta trombeta que aparece aqui esse mês...
Acho que é a recurvata mesmo.
Acho que é a Rhychelitrum roseum
Acho que é a Richardia scabra
Acho que é a S. alata mesmo
Acho que é a Sálvia mesmo:-)
Acho que é a Sansevieria trifasciata, mas são tantas as variedades que não tenho muita certeza. Espada-de-são-jorge, dizem que afasta mau-agouro.
Acho que é a Schefflera actinophylla.
Acho que é a Seafortia , Bar e Zé...da uma olhada...
Acho que é a segunda :3, vlw
Acho que é a semente de um fruto por nome tataruba.
Acho que é a sibipiruna, folhagem muito parecido com a espécie.
Acho que é a Solanum nigrum, na verdade.
acho que é a T. granulosa msm
Acho que é a taioba, creio que dá pra comer sim. Cozida, claro! Se quiser manter um "taiobal" por aí, cubra a área com galhos secos e folhas, pra manter a umidade. Elas crescem bem, e você vai ter verdura e batatas indefinidamente :)
Acho que é a tal "dormideira"! 😂😂
Acho que é a tal azeitona do Ceilão.
Acho que é a tal da "insulina" ou cortina-de-pobre  ( Cissus verticillata - Vitaceae).
acho que é a tal da falsa-quina msm
Acho que é a Tamareira, Phoenix dactylifera.
Acho que é a terceira vez que você posta essa planta :) Algumas perguntas... já deu flor? As folhas tem algum cheiro?
Acho que é a tipuana. Uma vez uma senhora me falou que havia tido um acidente horrível. O veículo devia ter batido numa árvore e havia muito sangue. Por coincidencia no dia seguinte passei no local e lá estava o pessoal da prefeitura carregando os pedaços da tipuana que eles haviam cortado porque estava ameaçada de tombar. Havia muito "sangue" no local...rsrsrs.
Acho que é a Trichilia cf. pallida?!
Acho que é a única Fabaceae de folhas simples que conheço. Muito comum em UbatubaSP e uma das primeiras plantas de porte maior junto à areia próxima ao mar aguentando grandes índices de salinidade.
Acho que é a vriesea heterostachys, o que acha Marcio M. Leodegario?
Acho que é a Vriesea incurvata.
Acho que é abacateiro
Acho que é Abiu
Acho que é Abiu roxo.(Chrysophyllum cainito)
Acho que é abóbora
Acho que é Abrico de praia, labramia bojeri (comestível). Mas acho melhor ter mais confirmações antes de comer, ahaha..
Acho que é abricó-da-praia (Labramia bojeri #Sapotaceae). Dizem os botânicos que é espécie madagascariense e que chegou aqui no Atlântico (leste e oeste) de alguma maneira, talvez pelos frutos ocos e leves conservados na salinidade pelas correntes marinhas da mesma forma que o coqueiro-da-bahia que saiu do Brasil ou veio para o Brasil da mesma forma.
Acho que é acácia mimosa
Acho que é Acacia seyal, sim! Árvore africana com flores pompom amarelas, linda!!
Acho que é acácia!
Acho que é açafrão da terra
acho que é açafrão mesmo...
Acho que é Acalypha wilkesiana Muell. Arg. cv. "Hoffmannii". Gosto muito dela.
Acho que é acer, parece aquelas árvores do Canadá, cujo o símbolo é esse folha. Mas eu não entendo nada... Era uma árvore que eu cheguei comprar semente, mas não vingou
Acho que é Achileija milefolium medicinal chinesa, planta mágica. Asteraceae. Com seus galhos se faz os bastonetes de tirar o I Ching.
Acho que é açoita cavalo mesmo !
acho que é Acosmium elegans :P
Acho que é Aechmea bromeliifolia
acho que é Aechmea lindenii
Acho que é Aechmea no lugar de Bilbergia. Aechmea fasciata, mas posso estar enganado.
Acho que é Aechmea nudicaulis
Acho que é Aechmea pineliana Baker. Foto Sydney Botanic Gardens. 
Acho que é africana.. É invasora em muitos locais, inclusive fora do Brasil, mas isso depende muito do Bioma. Outra planta da família é referida como invasora em vários locais do Brasil, porém nativa, a Ruellia brevifolia. Aqui em Goiás não me recordo de vê-la invadindo ambientes preservados, mas em áreas de Mata Atlântica a história é outra :\
Acho que é Agapanthus africanus #Amaryllidaceae - planta bulbosa sul africana. Planta bastante comum em certas cidades do sudeste.
Acho que é Alamanda
Acho que é alamanda roxa ... aki em natal tem delas em todo lugar  :)
Acho que é Albizia Lebbeck tbm
Acho que é Albizia niopoides também, o caule é amarelado mesmo... Tem um número razoável de farinha-seca por aqui, a silhueta lembra a dos angicos
Acho que é alfavaca parece muito com a que eu tenho aqui
acho que é alfavava ,aqui chamamos favacão, dá um chá delicioso
Acho que é algodão arbóreo
Acho que é algodoeiro dá praia.
Acho que é algum cedro (Cedrela sp.).
acho que é algum tipo de mucuna
Acho que é alguma Acanthaceae do gênero Dianthera sp.
"Acho que é alguma Annonaceae 
Lembra uma Guatteria"
Acho que é alguma Billbergia, não?
Acho que é alguma Casearia sp. Acho q a última foto não é a msm spp. das outras fotos.
acho que é alguma espécie de Ipomea.
Acho que é alguma espécie de pimenta ou então uma solanacea com a Maria Preta (não é a Maria Preta, é uma planta parecida, da mesma familia eu creio)
Acho que é alguma Fabaceae. Aguarde pelos frutos dela.
Acho que é alguma Norantea (Marcgraviaceae)
Acho que é alguma Vellozia sp.
Acho que é alguma Vigna ou outro gênero semelhante (Leguminosae). Tem mais fotos, das folhas, caule..?
Acho que é algumt ipo de feijão
Acho que é Allamanda blanchetti que tem vários tons nas flores de acordo com os indivíduos. Foto Internet 
Acho que é Allium pallens (Amarylidaceae)
acho que é Allophylus mesmo. Talvez A. edulis que é um dos mais comuns...
Acho que é Aloysia gratissima #Verbenaceae - não sei seu nome popular.
Acho que é Alstroemeria #Alstroemeriaceae (antes em Amaryllidaceae) - não sei a espécie. Na natureza só conheço A. psittacina.
Acho que é alternada helicoidal..
Acho que é Alternanthera (Amaranthaceae) que tem efeiro analgésico
Acho que é Alternanthera brasiliana
Acho que é Alternanthera dentata #Amaranthaceae - periquito-grande. Planta usada como forração para formar manchas coloridas de grande efeito visual.
Acho que é Alternanthera sp Amaranthaceae)
Acho que é Alternanthera sp. - Amarantaceae. Costumam ser chamados de periquitinhos, periquito. Alguns são ornamentais.
Acho que é amarelo mesmo, é parecido com o seu
Acho que é Amarilis
Acho que é amaryllis hippeastrum 😊
Acho que é Amelia partens, uma Rubiaceae de sub-bosque.
Acho que é amendoinzeiro
Acho que é amora mesmo, tem até algumas.
Acho que é Ampelopsis cordata
Acho que é Anadenanthera sp. (angico), mas prefiro aguardar outras opiniões.
Acho que é Anagallis arvensis, obrigado!
Acho que é angelim, Andira sp. Se for, o fruto não abre.
Acho que é angico-vermelho (anadenanthera macrocarpa), pois as sementes foram coletadas de um angico de casca lisa e não de casca grossa
Acho que é angico-vermelho, Parapiptadenia rigida
Acho que é angico, tenho muito em minha chácara.
Acho que é Anis essa a flor e roxa....mas não sou do ramo kkkk
Acho que é anis estrelado...
Acho que é Annona cherimola mesmo!!!!
Acho que é Annona crassiflora Mart. (Annonaceae).
Acho que é Anthurium scandens #Araceae - comum na mata atlântica. Eu fotografei essa espécie pela primeira vez na subida ao Cristo Redentor na sua linda Cidade Maravilhosa.
Acho que é Anthurium scandens.
Acho que é Antúrio!
Acho que é anual
Acho que é aquela árvore chamada aleluia  ou pau-cigarra (Senna multijuga #Fabaceae).
acho que e aquela plantinha que o cara come no filme na natureza selvage
Acho que é aquelas que dao vagem peluda com aquele sementao dentro sabe??
Acho que é aquele cachorro Tercio, mas o preto...
Acho que é aquele pinheiro menos comum cabeludinho, Pinus patula. A pinha (estróbilo) é mais curta que Pinus elliottii.
Acho que é aquilo que chamam de laranjinha japonesa, ou kinkan ( japonês) e Kumquat
Acho que e araçá daquele amarelo
Acho que é araçá vermelho.
Acho que é Araçá.
Acho que é Araça. família Myrtaceae. Gênero Psidium.
acho que é Arachis repens.
Acho que é araticum... fui coletar peixes em rio aqui na Paraíba e peguei um fruto como esse, mas maduro, amarelo, boiando. Os peixes comiam os que estavam abertos. Guardei e quando cheguei na UFPB o funcionário da limpeza reconheceu imediatamente e comeu. Era araticum, ele disse. Lembra uma graviola pequena, cheiro mais cítrico e doce. Não comi, mas fiquei com vontade.
Acho que é arbusto
Acho que é Areca catechu de frutos comestiveis , ou Veitchia merrelinii. Palmae.
Acho que é Areca msm. Só um tronco que desenvolveu ou cortaram os outros quando eram menores
acho que é argiréia /trepadeira elefante
acho que é aristolochia galeata Ronald, achei na pesquisa aqui
Acho que é aroeira salsa
acho que é aroeira vermelha
Acho que é Aroeira, Schinus sp., no estado de São Paulo é muito comum encontrar: Schinus Terebinthifolius, schinus molle esta última parece o Chorão com folhas maiores.
Acho que é arranjo. Mas que diabos de arranjo???? Arranjo floral. Demais de bonito sô.
Acho que é Artocarpus integrifolia #Moraceae - jaqueira na fase inicial.
acho que é arvore ... nasceu tem pouco tempo !! nao tenho a minima ideia do que é
acho que é arvore do sabia , marianeira. Dally Poubel, pode confirmar se é?
Acho que é Asclepia curassavica - Asclepiadaceae
Acho que é Asclepias curassavica #Apocynaceae - cega-olho, mata-pasto.
Acho que é Asclepias curassavica mesmo! Obrigada pessoal!
Acho que é Asplenium nidus. Não tenho certeza.
Acho que é asplenium nidus.. Confere aí só pra ter certeza 😉
Acho que é assa peixe tbm
Acho que é assim que se escreve !
Acho que é Áster
Acho que é Asteraceae sim.
Acho que é ata-brava (Duguetia furfuracea #Annonaceae) - PlantSystematics.org - já identificada acima. 
Acho que é Atractantha sp. - Poaceae ( Graminae).
Acho que é Austroeupatorium. Não tem fotos melhores dos capítulos?
Acho que é aveloz, tem uma seiva leitosa quando se parte uma folha?
acho que é Averhoa carambola tb:
Acho que é B sim, da pra ver pela dobradiça do meio, no virabrequim centronomeno, classica da especie
Acho que é B. forficata ou B. longifolia
"Acho que é B. purpurea, pelas pétalas estreitas. Essa coloração está dentro da ""paleta"" dela, como se vê na imagem abaixo. Ela é bem variável, na coloração das flores e também no tamanho das folhas, às vezes bem grandes
De todo modo, Mori, caso tenha acesso à planta, procure no tronco, a uns 20 cm acima do colo por uma mudança bem nítida, de cor e textura no ritidoma. Se houver, é a linha do enxerto que fez a muda. Dali para baixo é o ""cavalo"", B. variegata; para cima, B. blakeana.
E se o tronco for todo homogêneo até o colo, será mesmo B. purpurea.
Não tenho o trabalho para citar, mas soube que sequenciaram o DNA de B. blakeana e ela é mesmo um híbrido entre B. variegata e B. purpurea. Então, não é à toa que essa distinção seja meio chatinha. "
Acho que é Babaco, Vasconcellea monoica. Esse site é um dos melhores: http://www.colecionandofrutas.org/vasconcelleamonoica.htm
Acho que é Baccaris mesmo Eduardo Oliveira. Parece Baccharis trimera. Carqueja.
Acho que é Bacopa monnieri...
Acho que é bacupari!
Acho que é bahiensis mesmo. A folha da setifera é diferente. 
Acho que é Barbatimão.
Acho que é Begonia cucullata, pequena begonia invasora de vasos. Mas é de facil controle. Invade também os canais de irrigação e drenagem de aguas pluviais ao longo das rodovias. É uma planta que não gosta de ser mexida, daí ser mais dificil transplanta-la para vasos como ornamental.
Acho que é begônia do grupo chamado Begonia x tuberhybrida formada da mistura de espécies andinas que formam túberas como é normal nas plantas dessa região. É um grupo grande dominado pelos horticultores, Holambra principalmente. Visualmente são difíceis de serem separadas do outro grupo comercial Begonia elatior que produzem aquelas flores super dobradas que lembram rosas.
Acho que é Begonia x tuberybrida Eduardo. São híbridos produtores de flores para o comércio a partir da espécie Begonia tuberosa. Tem em quase todas as cores. Foto internet 
Acho que é Begônica cuculata #Begoniaceae - planta de ciclo curto (não perene) invasora de vasos e canais de irrigação. Está sempre ligada a locais de alta umidade. Se dissemina naturalmente pelas pequenas sementes que se espalham com facilidade.
Acho que é beldroegao. Pelo menos foi o que o APP apontou :) 
acho que é Bidens pilosa  (picão -preto)
Acho que é Bignoniaceae mesmo.  Boa chance de ser Handroanthus sp. Uma pequena chance de ser uma das espécies remanescentes no gênero Tabebuia
Acho que é Billbergia nutans, Lagrimas da Rainha.
Acho que é biri (Canna x generalis #Cannaceae) em formação, mais um pouco e floresce. Foto pikOntario 
Acho que é Blechnum brasiliensis #Blechnaceae.
Acho que é boldo
Acho que e boldo ainda...o que vc acham de pedir uma foto mais detalhada ao Fernando Nicola ?
Acho que é boldo, plectranthus ornatus
Acho que é Bonnetia stricta (ou uma outra) #Bonnetiaceae - Bonnetiaceae e Clusiaceae participam da mesma ordem Malpighiales. Nas restingas do litoral são encontradas duas espécies. Foto Useful Tropical Plants 
Acho que é bougainville ou primavera
Acho que é Bougainvillea sp. (Nyctaginaceae).
Acho que é Brahma. Mas precisava esperar nascer o fruto inteiro.
Acho que é Brassavola perrini.
Acho que é Brassocattleya Keowee (nome fantasia do registro híbrido) Seu ancestral puro é Brassavola nodosa. Foto Internet 
Acho que é Brejauva, parece ser palmeira
Acho que é bromélia
acho que é bromelia antiacantha ..acho .
Acho que é Bromelia sp.#Bromeliaceae mas teríamos que ver as flores.
Acho que é Brugmansia.
Acho que é bucha
acho que é Buddleja
Acho que é Buddleja sp (Budléia) Scrophulariaceae.
Acho que é Bulbophyllum ipanemensis.
Acho que é bulbophylum e parece ser haste floral.
Acho que é Bunchosia armeniaca, Malpighiaceae centro-americana conhecida por café-rana e outros nomes. Frutos de polpa gelatinosa e comestível, mas só depois de bem maduros, vermelhos. Dizem que a polpa tem cheiro de amendoim; só provei assim, como os da tua foto e achei... uma porcaria.
Acho que é butiá
Acho que é C. fissilis.
acho que é C. ramosa var. .... (depende do tamanho dos folíolos, senão C. desvauxii var. ... deve ser a primeira, microfoliolada).
Acho que é C. xanthocarpa. Adriano Cicco Maruyama, confirma?
Acho que é cabaceira.
Acho que é Cabralea canjerana!
Acho que é Caesalpinia spinosa (Fab. Caesalpinoideae)-Falso-pau-brasil)
Acho que é cagaita, professor.
"Acho que é cajá (Spondias lutea - Anacardiaceae)
O suco é bom demais."
Acho que é Caladium sp - Araceae (tajá, tinhorão). Pode ser uma variedade de Caladium bicolor, um dos ancestrais dos híbridos modernos.
Acho que é Calathea lietzei.
Acho que é Calathea makoyana - Marantaceae.
Acho que é Calibranchoa elegans #Solanaceae completando o informe de Marcelo Magri.Nativa.
acho que é Calistermon viminalis
Acho que é Calliandra
Acho que é Calophyllaceae (antigamente Clusiaceae). Me escapa agora o gênero.
Acho que é Calophyllum brasiliense Cambess. - Guanandi
Acho que é Calophyllum sp.#Calophyllaceae
Acho que é Cambaí-Amarelo (Sesbania virgata) um arbustão ou arvoreta de terrenos baldios e capoeiras, é espécie pioneira menos bonita que a outra sesbânia de flores coral.
Acho que é Camboatá, tenho uma árvore aqui.
acho que é cambucá... aquele do fruto amarelo
Acho que é Cambuí Roxo
acho que é Campomanesia adamantium
Acho que é Campomanesia guazumifolia
Acho que é Campomanesia...
acho que é Camptosema ovalifolium
acho que é Cana indica.
acho que é Canjerana
Acho que é Canna.
Acho que é capicoba.
"Acho que é Capim gordura Melinis
 minutiflora"
Acho que é capota-vermelha #Acanthaceae. Tem o complicado nome Megaskepasma erythroclamys. Originária da Venezuela.
Acho que é caqui-do-cerrado (Diospyrus hispida #Ebenaceae).
Acho que é cará moela!
Acho que é Cardiospermum halicacabum #Sapindaceae. Balãozinho entre outros vários nomes populares.
Acho que é Cariniana estrellensis (jequitibá-branco)
Acho que é Cariniana rubra.
Acho que é caruru (Amaranthus sp.).
"Acho que é Caruru, de acordo com endereço abaixo.

https://menudodia.blogosfera.uol.com.br/2017/06/23/nao-e-mato-conheca-as-plantas-comestiveis-que-dao-no-seu-quintal-ou-na-sua-rua/"
Acho que é caruru, uma delicia, possui muito ferro
Acho que é castanha do maranhão !
Acho que é castanheira.
Acho que é Cattleya caulenses.
Acho que é Cattleya guttata var. leopoldi - Orchidaceae
acho que é Cattleya violacea.
Acho que é Cayaponia sp. (Cucurbitaceae) Veja essa foto de C. botryocarpa 
Acho que é Cecropia saxatilis, a C. peltata não ocorre por aqui em Goiás..
Acho que é cedro mesmo! Amanhã confiro o cheiro! Novamente, obrigado a todos!!! 😁🌱❤️
Acho que é Cedro Rosa (cedrela fissilis vell), veja se os brotos novos são macios como se tivessem pelos bem pequenos. 
Acho que é Ceiba chodatii. Carlos Ferreira
Acho que é Ceiba speciosa (Malvaceae)
Acho que é Celastraceae (Maytenus ou similar) Foto Discover Life/Top 
Acho que é Celosia argentea #Amaranthaceae. diferencia-se de C. cristata justamente por não formar uma crista ou penacho. 
Acho que é celosia spicata
Acho que é centelha-asiática (Centella asiatica L. (Urban) #Apiaceae). Se comporta muitas vezes como invasora de terrenos úmidos e gramados porque é estolonífera como as tiriricas. Exótica. Foto Internet 
acho que é Centrolobium robustum
Acho que é Centrosema
Acho que é cerejeira, floração rosa e frutinhos vermelho escuro tão ruins que só passarinho consegue comer!
Acho que e cereKeira do mato
Acho que é Cereus jamacaru
acho que é chá russo ou vinagreira quem pode melhor lhe ajudar são os amigos Rose Muller Murilo e Beatriz Bossobm
Acho que é Chaetosmoma sp.
Acho que é chamada assim no México. É uma Kalanchoe.
acho que é chamada popularmente de farinha seca...
Acho que é Chamaecrista desvauxii #Fabaceae. Essa espécie é  bastante comum no litoral sudeste e segundo consta pelo resto do Brasil. Como as outras camecristas que eu conheço são diferentes dessa espécie eu acredito que seja a mesma encontrada no Cerrado. Eita plantinha que anda!
acho que é Chamaecrista.
Acho que é Chaunochiton kappleri (Olacaceae)
acho que é chichá (Sterculia chicha)
Acho que é chicória-do-mato (Sonchus oleraceus).
Acho que é Chifre de Viado
Acho que é Chrysophyllum sim, mas também me lembra Pouteria
acho que é chuchu e mamão.
Acho que é Chuva de ouro
Acho que é ciclamem mesmo, Ilana!
Acho que é cipó sim. Pode ser o cipó de fogo. Veja o genero Doliocarpus.
Acho que é cipó-sino (Mansoa difficilis) - Bignoniaceae.
Acho que é Cipura palundosa #Iridaceae - alho-do-campo - Erva bulbosa de flores azuis. Terrenos úmidos.
Acho que é Cissampelos ovalifolia.
Acho que é Cissus verticillata #Vitaceae - cortina-de-pobre
Acho que é Cissus vierticlatta (Vitaceae) - Medicinal. Cortina-de-pobre, Insulina.
Acho que é Citrus maxima #Rutaceae - toranja.
Acho que é Clerodendron fragrans #Lamiaceae - compare.
Acho que é Clerodendron quadriloculare - Lamiaceae. Cotonete. As flores fechadas lembram esses palitos. 
Acho que é Clerodendron speciosissium - Lamiaceae (antes em Verbenaceae). Sonda, Sumatra.
Acho que é Clerodendron splendens #Verbenaceae.
Acho que é Clerodendrum bungei - #Lamiaceae. Hortência-rosa. Apesar do nome popular não tem parentesco com as hortências. Planta bonita mas alastrante.
Acho que é Clerodendrum trichotomum.
Acho que é clorofito!
Acho que é clorofito.
Acho que é Clusia criuva #Clusiaceae.
Acho que é Clusia lanceolata
Acho que é Clusia lanceolata também
acho que é coccinia grandis
Acho que é Cochlospermum sp. Aqui no cerrado é C.regium, mas no nordeste deve ser outra espécie. Aqui chamamos de algodãozinho do campo.
Acho que é Cochlospermum vitifolium - Pacotê. Acabei de identificar um indivíduo dessa espécie.. rsrsrs
Acho que é Coco-da-Bahia (Cocus nuficera).
acho que é cocoloba familia das poliognaceae
Acho que é coentrão ou coentro do Maranhão.
Acho que é coléu.
Acho que é Coléus
Acho que é coleus também
Acho que é comestivel ,rsrsrs eu nao morri ,comia muito quando criança.
Acho que é Comparettia coccinea ...
Acho que é confrei, confira lá. Symphytum officinale
Acho que é conhecida como "espirradeira"
Acho que é Copaiba sim. No norte seria Copaifera trapezoides #Fabaceae.
Acho que é Copernicia alba. Kelen Soares
Acho que é copo de leite.
Acho que é coração de nego Murilão Poelcilante parviflora se não me engano. Dá um confere ai.
Acho que é cordão-de-frade(Leonotis nepetaefolia) mas não tenho certeza
acho que é Cordia abissinica. na ufmt tem um monte.
Acho que é Cordia glabrata, é bem comum por aqui em Goiás, floresce geralmente na seca, especialmente agosto e setembro. Geralmente ficam sem as folhas quando estão florindo, chamam de "louro-branco" em alguns lugares.
Acho que é Cordia mixa #Boraginaceae - babosa-branca.
Acho que é Cordia myxa ou Cordia abyssinica #Boraginaceae usada na arborização. Planta de origem africana. Babosa-branca, árvore-do-ranho, babosa, cola, etc.
Acho que é Cordia superba, Boraginaceae. Conhecida em São Paulo por babosa-branca e grão-de-galo. Nesse gênero Cordia, as maiores flores que conheço.
Acho que é Cordia superba.
Acho que é Cordia trichotoma.
Acho que é Coroa-de-Cristo - (Euphorbia millii Des Moulins)
Acho que é corticeira.
Acho que é Cosmos
Acho que é Costus (Costus spicatus - Costaceae) e não Alpinia.
Acho que é Costus sp. (Costaceae)
Acho que é Couepia grandiflora
acho que é Crajiru ( Fridericia chica ) planta medicinal da Amazônia.
Acho que é cravina
Acho que é cravina, mas não tenho certeza
Acho que é Crescentia cujete mesmo! Daiane Lima, a fruta estava grudada no tronco da arvore? tinha flores marrom-amarelo-laranja????
acho que é Crinum scabrum
Acho que é Crinum sp talvez Crinum polewii.
Acho que é Crocosmia x crocosmiiflora #Iridaceae - um hibrido entre duas crocósmias que se asselvajou nos lugares mais temperados do Brasil principalmente. É comum nas serras e lugares mais elevados. Planta invasora exótica.
Acho que é Crossandra infundibuliformis Ness #Acantaceae. Ornamental exótica.
acho que é Crotalaria retusa!?!? aqui também tem muito no meio da caatinga.
Acho que é Crotom sim! Codiaeum variegatum - família Euphorbiaceae
Acho que é croton
Acho que é Croton floribundus #Euphorbiaceae - capixingui
Acho que é Croton floribundus #Euphorbiaceae (capixingui) - poderia ser Croton urucurana (sangra-d'água) mas eu acho que os cachos são mais magrelinhos e sempre tem algumas folhas coloridas entre as verdes - vou repetir a imagem com uma foto Internet. 
Acho que é Croton sp. Euphorbiaceae
Acho que é Croton sp. Euphorbiaceae. Mas vou ficar devendo a espécie.
Acho que é Cupania sp.
Acho que é Cupania sp. A espécie não consigo te ajudar
Acho que é Curculigo capitulata (Lour.) Kuntze, Hypoxidaceae asiática de uso ornamental e conhecida por capim-palmeira ou curculigo.
acho que é curculigo mesmo ,  nao tenho como tirar outra ....
Acho que é cúrcuma ,açafrão da terra,não sei o nome cientifico.
Acho que é custela de Adão, mostrei a flor para pessoas da região e eles também disseram.
acho que é cutieira
Acho que é cyathea mesmo
Acho que é Cymbopetalum brasiliense (Vell.) Benth. ex Baill.. Adriana Lobão Guarani Kaiowá, Help us. Big hug!
Acho que é Cyphomandra betacea.#Solanaceae andina. Recebe muitos nomes populares começando por "tomate" É fruta de mesa pouco cultivada. Frutos saborosos que lembram o gosto do maracujá a meu ver.
Acho que é Cyphomandra fragans, baga-de-veado.
Acho que é Cypura paludosa #Iridaceae
acho que é Cyrtopodium sp.
"Acho que é Cyrtopodium sp., Orchidaceae. Agora, qual... esperemos pelos orquidófilos, mas acho que sem as flores será difícil.
As espécies desse gênero são conhecidas Brasil afora por sumaré ou rabo-de-tatu. Repare no pseudobulbo tombado no chão, lembra mesmo um rabo de tatu. E a abundância de plantas do gênero ""batizou"" o bairro paulistano Sumaré.
Até o início do século passado (talvez mais um pouco), esses pseudobulbos eram esmagados para extrair uma resina, depois um pouco desidratada por fervura, para uso como cola de marcenaria, lutieria e também para sapatos. Segundo consta, o uso em lutieria foi o que mais perdurou."
Acho que é da família  Acanthaceae por favor descrweva a estrutura floral interna.
Acho que é da família anacardiacea
Acho que é da familia do jambo
Acho que é da família Malvaceae
ACHO que é da família Myrtaceae... mas a sp não sei :/
Acho que é da família né? Hehehe obrigada mesmo, pessoal :)
Acho que é da família Rosaceae
acho que é da flor de lótus!
Acho que é da mesma familia!
Acho que é Dahlia
Acho que é Dalechampia scandens.
acho que e dama da noite tauves
Acho que é dama-da-noite (Cestrum nocturnum = Cestrum leucocarpum - Solanaceae). A antese (abertura das flores) é noturna. Essa planta ocupa o primeiro lugar da lista das dez plantas mais perfumadas do planeta.
Acho que é daquela região chamada "australásia" que compõe uma parte da Austrália, Papua e Nova Guiné e um pedaço do Sudeste Asiático.
Acho que é Dasylirion sp. #Xanthorrhoeaceae
Acho que é Datura
acho que é datura mesmo
Acho que é Datura... Que legal moro no MS agora pra estudar mas sou nascido em Catanduva
Acho que é de arueira pimenteira
Acho que é de guarantã, Esenbeckia leiocarpa, rutácea.
"Acho que é dedaleiro, Lafoensia pacari A.St-Hil., Lythraceae. 
Se puder, Bianca, por favor confira o ápice, a ponta da folha. Se for mais cartácea, durinha do que o restante, é uma marca registrada dela."
Acho que é Dendrobium cucullatum ( Dendrobium pierardii)  -  espécie exótica.
acho que é Dendrobium nobile, mas não sou conhecedor de orquideas ..
Acho que é Desmodium incanum - Fabaceae.
Acho que é Dichorisandra sp. #Commelinaceae - talvez D. paranaensis.
Acho que é Dietes grandiflora. Dá  uma conferida 
Acho que é Dietes mesmo. Mas porque não florescem? Mesmo á meia sombra dão flores, tanto D. bicolor como Dietes iridioides (que eu creio ser o postado).
acho que é diferente Marcelo .Essa da foto tem o caule daonde saem as folhas bem reto e escuro.  daqui de casa é tortuoso e verde.
acho que é Dillenia indica
Acho que é Dillenia indica...
Acho que é Dilodendron bipinnatum (Sapindaceae). Relativamente comum em áreas mais de florestas mais secas.
Acho que é dinheiro-em-penca (Pilea mummularifolia #Urticaceae)
Acho que é Dioclea violacea #Fabaceae ou alguma outra espécie do gênero. Olho-de-boi.
acho que é Dioscorea mesmo resta saber a espécie.
Acho que é Discocactus !
Acho que é do gênero Achimenes (Violeta-Pendente), mas ainda que seja, não sei a espécie.
Acho que é do gênero Epidendrum, Orchidaceae
Acho que é do gênero Lafoensia, é muito parecido com o Lafoensia vandelliana (dedaleiro) que tem bastante aqui no sul, mas pelo nome que chamam pode ser a Lafoensia glyptocarpa teria q ter as flores ou sementes pra saber
Acho que é do gênero Solanum, mas realmente não é a lobeira Solanum lycocarpum
Acho que é do grupo de S. melissarum. Posta no Detweb.
Acho que é do méxico
acho que é do Rio, Armação dos Búzios.
Acho que é dormideira, MIMOSA PUDICA.
Acho que é Dorstenia elata, estou com umas mudas também, conheci recentemente...
Acho que é Dracaena marginata - #Ruscaceae? Dracena.
Acho que é Dracontium longipes #Araceae - erva-jararaca, tajá-de-cobra. Os pecíolos (pé da folha) rajados lembram de certa maneira a pele de algumas serpentes venenosas. Foto Net  São ervas tuberosas com um descanso anual como nos tinhorões da mesma família. 
Acho que é Drimiopsis maculata #Asparagaceae. Chama-se ''hosta-africana'' mas quem conhece as hostas? Não são plantas conhecidas dos brasileiros. Foto de Hosta sp. (HostasDiect site). 
Acho que é Drosera mesmo. O duro é dizer a especie.
Acho que é Duranta repens um nome meio contraditório uma vez que em latim "répens" é rastejante, rente ao chão como os répteis, e a planta é arbustiva...vai entender. Seria por vergar-se até o chão?
Acho que é Dycrhossoma viridiflora. Pode crescer sobre rochas também.Com o tempo ela pode também se fixar ao solo.
Acho que é Dypsis decarii #Arecaceae - palmeira-triângulo. Mas estou meio na dúvida quanto à espécie. São nativas da África.
Acho que é E. Falcata mesmo sim
Acho que é echeveria carnicolor.. Da uma pesquisada só pra ter certeza
Acho que é Echeveria sp.
Acho que é edulis
Acho que é efeito de fotografia mesmo, porque está muito uniforme as cores
Acho que é ela  rsrs
Acho que é ela Arnaldo, tem aquelas bra´cteas que espetam os dedos. umas palhas secas.
Acho que é ela mesma
Acho que é ela mesma
Acho que é ela mesma ! Muito obrigada
Acho que é ela mesma Daniel Saueressig. Vou buscar umas estacas lá... rsrsrs É uma árvore explendida quando em flor!
acho que é ela mesma então :) 
Acho que é ela mesma Matheus, valeuuu
Acho que é ela mesma, como disse o Rodrigo. :)
Acho que é ela mesma, Couroupita guianensis, Lecythidaceae.
Acho que é ela mesma, grato! Esqueci de fotografar antes. Poderia ser a S. macrocarpa também?
Acho que é ela mesma, Tietê.
Acho que é ela mesma! É bem diferente das outras tanto na coloração, quanto nas folhas! Obrigada Rodolph Delfino Sartin por mais essa força na ID.
Acho que é ela mesma! Obrigado Rodrigo !!
acho que é ela mesma.
Acho que é ela mesma.
Acho que é ela mesma.
Acho que é ela mesma. 
Acho que é ela mesma. Não conheço nenhuma outra de folhas opostas (pelo menos parece oposta) com essa veriegação em "pintinhas"
acho que é ela mesma. não consigo encontrar se é comestível..
Acho que é ela mesmo
acho que é ela mesmo
Acho que é ela mesmo 
Acho que é ela mesmo Adriano Cicco Maruyama
Acho que é ela mesmo Andre Benedito, obrigado!
acho que é ela mesmo, bom mesmo dar uma olhadinha na glândula (na ráquis, entre os folíolos...), mas pelo fruto e número de folíolos me parece que confere com I. laurina.
acho que é ela mesmo, faltou a espiga, rsrs, VLW.
acho que é ela mesmo, valeu!
Acho que é ela mesmo!
Acho que é ela mesmo! :)
Acho que é ela mesmo! Muito obrigada Manoel Passos.
Acho que é ela mesmo!! Obrigada!
Acho que é ela mesmo.
Acho que é ela mesmo.
acho que é ela mesmo...viu se tinha frutos??
Acho que é ela sim, dama-da-noite (Cestrum nocturnum).
acho que é ela sim, Tercio, blza.
Acho que é ela sim, uma Iridaceae!
Acho que é ela sim! Difícil é porque até hoje só vi uma Staurogyne viva, e era uma espécie raríssima kk Não é um gênero muito comum pra mim..
Acho que é ela sim! Muito obrigada, gente!
Acho que é ela sim! Um pouco diferente das loli mineiras. :)
Acho que é ela sim. Muito obrigado!
Acho que é ela tbm, mas nunca vi essa spp. de perto
Acho que é ele mesmo Juliane (Handroanthus ochracea).
Acho que é ele mesmo Rogerio Vieira.
Acho que é ele mesmo, a araticum do cerrado, Annona crassiflora, #Annonaceae.
Acho que é ele mesmo, obrigado!
Acho que é ele mesmo! Vai ficar com folhas espatuladas bem grandes.
Acho que é ele, acabou de florir em casa, é muito lindo mas as flores duram pouco. Olha a foto da semana passada. 
Acho que é ele.
acho que é embaúba mesmo, parece com a que tenho em casa
Acho que é Embira branca!
Acho que é entre dezembro e abril, sua frutificação.
Acho que é Ep. Latilabre
Acho que é Epidendrum anceps Jacq.
Acho que é Epidendrum dendrobioides
Acho que é Epidendrum fulgens #Orchidaceae - nas restingas como terrestre/arenícola e também como rupícola nos costões. Foto Foto Luís A. Funez/Flora de Santa Catarina. 
Acho que é época de floração. Moro no Rio de Janeiro e aqui tbm tem florida.
Acho que é época delas! 
Acho que é Eriotheca pubescens
Acho que é Erva de Sta Maria
Acho que é erva de touro
Acho que é Eryngium horridum #Apiaceae.
Acho que é Erythrina variegata mesmo.... :P (fo. alba).
Acho que é Erytrina falcata. Ficam lindas nessa época!
Acho que é Eschweilera sp. mesmo.  No livro da Plantarum tem poucas espécies desse gênero,  muito menos pra Amazônia.  O guia da Ducke pode ser mais útil,  mas há uma grande probabilidade dessa espécies não ocorrer na Reserva. As espécies do gênero são bastante difíceis de diferenciar na maioria da vezes.
acho que é Esenbenkia mesmo.
Acho que e especie de cassia.  "Senne"
Acho que é Esperradeira - Nerium oleander.
Acho que é espironema (Callisia warszewicziana)
Acho que é espora de galo.
Acho que é essa aqui: Dichorisandra reginae. Foto Internet 
Acho que é essa E. Pruniformis mermo! Valeu mestre
Acho que é essa hem! :o
Acho que é essa mesma B. saundersii var. debilis.
Acho que é essa mesma Pinus... Obrigado meu velho!
Acho que é essa mesma que vi era muito perfumada
Acho que é essa mesma, boa Marco Antonio
acho que é essa mesma, Kelly Rahna
acho que é essa mesma, lembro que me falaram que era "insulina em folha", só que achei muito estranho. Mas pelo visto ela é conhecida assim
acho que é essa mesma, obrigada!!
Acho que é essa mesma, porque havia um monte de sementes parecidas ao pé duma árvore de casca branca.
Acho que é essa mesma!
Acho que é essa mesma!
Acho que é essa mesma. Mas eu achei que era uma especia propria para bonsai.
"Acho que é essa mesma. Talvez Byrsonima sericea..
 Obrigada Hugo!"
Acho que é essa mesma...coletei dela quando fui  lá.
Acho que é essa mesmo
acho que é essa mesmo
Acho que é essa mesmo cara! Valeu!! 😄
Acho que é essa mesmo Hugo Arruda Castanho Junior valeu!
Acho que e essa mesmo que voce disse, achei ser nativa por ter tanto na margem do corrego e rio rs
acho que é essa mesmo Thiago Meyer!!
Acho que é essa mesmo viu, haha, obrigadaaa :)
Acho que é essa mesmo,  devido aos folíolos grandes
Acho que é essa mesmo,  Enrique Salazar. Valeu!
Acho que é essa mesmo, idêntica !! Obrigado amigo
Acho que é essa mesmo, muito obrigado a todos 🙏
Acho que é essa mesmo, muito obrigado Amélia
Acho que é essa mesmo, muito obrigado!
Acho que é essa mesmo, obrigado
Acho que é essa mesmo, obrigado!
Acho que é essa mesmo, valeu cara :)
Acho que é essa mesmo, valeu!
acho que é essa mesmo, Vitex Agnus Castus, obrigado.
Acho que é essa mesmo!
Acho que é essa mesmo! Obrigado Leila Proença
Acho que é essa mesmo! Obrigado.
Acho que é essa mesmo! Vou pesquisar mais sobre ela... mas pelo que vi, parece que só é comestível paras as lesmas mesmo, fica pra elas... pena.. adoro os matinhos comestíveis! Obrigada mais uma vez Hugo!
Acho que é essa mesmo. Como o João tbm falou, é a pimenta de fogo, essa mesmo! Esses frutinhos parecem apetitosos, mas não tentei 😂
Acho que é essa mesmo. Obrigada
Acho que é essa mesmo. Vou tentar achar árvore para coletar mais. OBRIGADO
acho que é essa mesmos  MUITISSIMO OBRIGADO Rodrigo Penati salvou meu trabalho de paisagismo :)
acho que é essa msm! :D
Acho que é essa Polyscias mesmo. Obrigado, Hugo! :D
acho que é essa Samanea saman sim.perguntei para uma moça que possui um bar perto e ela falou algo como saá maneira rsrs nao encontrei nada a respeito
Acho que é essa sim
acho que e essa sim, algumas imagens parece outras nao, mas acho que e essa mesmo. obrigado!
Acho que é essa vitex mesmo. Só não saiu os cachinhos de flores.
acho que é essa:
Acho que é essa: Clitoria ternatea (Fabaceae - Papilionoidae) 
acho que é essa.
Acho que é essa. 
Acho que é esse mesmo
acho que e esse mesmo , grato
Acho que é esse mesmo Paulo, Acacia tortilis, se nao for lembra muito!, Vlw
"Acho que é esse mesmo, Marlon Machado. 
Muito obrigado!"
Acho que é esse mesmo. Obrigada, Adib!
Acho que é esse o fruto! 
acho que é esta ; Piper sp (família Piperaceae), planta comum em áreas sombreadas no interior das trilhas. Pertence à mesma família do jaborandi-falso (Potomorphe umbellata)
acho que é esta Oficial-de-sala (Asclepias curassavica
acho que é este aqui http://www.botswanaflora.com/speciesdata/species.php?species_id=149920
Acho que é este gênero ou algo próximo: http://lepidoptera.butterflyhouse.com.au/hade/crini.html
Acho que é este mesmo  !!
Acho que é este mesmo!
Acho que é Eucalyptus cinerea, Myrtaceae.
Acho que é Eugenia brasiliensis (Grumixama) - Myrtaceae.
Acho que é eugenia mattosii 🤔
Acho que é Eugenia mesmo
Acho que é Eugenia speciosa (laranjinha-do-mato).
Acho que é Eulophia altilis (duvida sobre a grafia do nome específico). É de grande dispersão geográfica.
Acho que é Euphorbia cosanguinea
Acho que é Euphorbia cotinifolia
Acho que é Euphorbia cotinifolia #Euphorbiaceae.
Acho que é Euphorbia leucocephala #Euphorbiaceae. Planta de altitude mas é africana, está no mato? 
Acho que é Eurystyles cotyledon (Orchidaceae). Esse gênero gosta de matas mais secas e muita sombra, aparecendo sempre em partes mais próximas ao chão, às vezes bem baixas mesmo a uns 50 cm da serrapilheira.
Acho que é Evolvulus sp. embora eu não conheça nenhum com folhas assim...
Acho que é exatamente essa. Vc é bom nisso! rsrsr
Acho que é exótica ou uma nova espécie!
Acho que é Fabaceae...
Acho que é falso balsamo
Acho que é falso-iris Veronica Gunther
Acho que é feijão de corda!
Acho que é feijão-de-cerca (Phaseolus sp).
Acho que é Ficus benjamina #Moraceae.
Acho que é Ficus luschnathiana  mesmo...Obrigada!
Acho que é Ficus microcarpa ou Ficus benjamina.
Acho que é Ficus microcarpa.
Acho que é Ficus pumila (Moraceae). Uma espécie de figueira com hábito escandente. Se agarra aos muros pelas raízes grimpantes. Seus figos (foto) não são comestíveis. É muito agressiva e invasora, sobe pelas paredes da casa e árvores e acaba prejudicando. Nativa da Índia. Unha-de-gato. Hera-dos-muros. Figueira-hera.
Acho que é Ficus pumila #Moraceae. Trata-se de uma figueira de hábito grimpante que sobe nos supotes através de raízes fixadoras. Mantida sempre podada pra conservar a forma juvenil. Se deixada por conta torna-se uma planta invasora bastante problemática. É nessa faze adulta bem diferente da fase juvenil que produz os figos não comestiveis. É planta exótica (que veio de fora).
Acho que é filodendro longuifolio. Mas você pode pesquisar.
Acho que é flor de maio. Da uma olhada. :)
Acho que é Flor-borboleta
Acho que é Flor-de-cera-de-geraldton -Chamelaucium uncinatum, nos EUA chamam de wax flower...
acho que é flor-leopardo
Acho que e folha de amora
Acho que é Fridericia florida #Bignoniaceae - Foto La Selva - Flórula Digital. 
Acho que é Fruta do Lobo, Solanum sp
Acho que é fruta pão
acho que é fruta pão
Acho que é Fruta-de-Sabiá (Acnistus arborescens - Solanaceae). Já apareceu tempos atrás pra ser classificada. É tipica das regiões úmidas do litoral. 
Acho que é Fumaria sp. - Papaveraceae.
Acho que é fumo-ormamental selvagem na parte mais sul do Brasil - Nicoitana alata Link & Otto #Solanaceae. Jasmim-tabaco,
Acho que é gabiroba
Acho que é gabiroba
Acho que é gabiroba também!Gosto muito!
acho que é gabiroba...
Acho que é Garcinia...
Acho que é Gazania
Acho que é gengibre...
acho que é Genipa americana
Acho que é Genipa americana L. Concordo com a Daniela Vitória Rodrigues. 
Acho que é Genipa americana, as flores são iguais e as folhonas idem - vulgo Jenipapo das Rubiaceae.
Acho que é Geonoma tbm.
Acho que é gerânio.
"Acho que é gerbera, cravo é a outra não sei.
Up"
Acho que é Gmelina  arborea.
Acho que é golo
Acho que é Gomidésia sp
acho que é grandifolia
Acho que é Graptopetalum paraguayense
Acho que é Graptophyllum pictum - Acanthaceae. Confere por favor.
Acho que é Gratiolaceae familia desmembrada de Plantaginaceae, mas antes de tudo era Scrophulariaceae! Apenas mais um exemplo da instabilidade dos estudos nos dias de hoje.
acho que é graviola
Acho que é graviola mesmo tá na época dela frutificar.
Acho que é graviola!
Acho que é Grevillea robusta #Proteaceae - grevílea-gigante - árovore alta e corpulenta de origem australiana, ainda hoje é usada como barreira quebra-vento no interior onde há plantações.
Acho que é grumixama
Acho que é grumixama a minha está florindo agora
Acho que é Guabiju ( Myrcianthes pungens). Veja se a extremidade da folha tem uma pontinha espinhosa Andre Grander
acho que é guanxuma...
Acho que é guapuruvu
Acho que é guapuruvu tb
Acho que é guaraná....
Acho que é Guarapuvu.
Acho que é Guarea guidonia (Meliaceae).
Acho que é Guarea mesmo.
Acho que é Guarea sp.
Acho que é Guatteria
acho que é Guatteria pogonopus mesmo
acho que é guaxuma
acho que é Gustavia gracillima  Lecythidaceae Flor do Céu .... linda! mesmo! Tem uma outra Gustavia por perto....flores brancas daqui a pouco belíssima perfumada.... Poxa Celi, estive lá no sábado!!! Mas hora destas vamos nos encontrar lá!
Acho que é Gynostemma pentaphyllum, jiaogulan a erva da imortalidade
Acho que é H. tettensis porque a sanguínea tem as folhas bem grandes.
Acho que é habanero chocolate. Uma das mais fortes que tem.
Acho que é Habranthus robustus
acho que é Habranthus sylvaticus. mas esta estranho.
Acho que é Handroanthus chrysotrichus.
Acho que é Handroanthus roseo-albus #Bignoniaceae (ipê-branco) Não deve ser confundido com a forma ''alba'' de Handroanthus chrysotrycha, o ipê-amarelo comum. Notar que essa espécie postada tem um leve toque de rosa nas pétalas.
Acho que é handroanthus velosoi.
Acho que é Haworthia cymbiformis #Crassulaceae. Suculenta africana. Há varias espécies muito queridas por colecionadorees de suculentas. Uma das mais curiosas e Haworthia truncata que parece ter as folhas decepadas.
Acho que é Helichrysum bracteatum Andr. #Asteraceae - uma sempre-viva de outras tantas com esse nome como as perpétuas (Gomphrena sp. Amarantaceae). Faz tempo que não via.
Acho que é Heliconia aemygdiana #Heliconiaceae
Acho que é Heliconia bihai Maria, é que a inflorescência velha caiu e a gente se confunde, mas veja as outras mais no fundo em pé!
Acho que é Heliconia farinosa
Acho que é Helicteres #Malvaceae. Talvez Helicteres carthaginense. O nome vulgar pra todos eles é saca-rolha devido aos frutos curiosamente espiralados. 
Acho que é Helicteris brevispira #Malvaceae - saca-rolha. Precisaria confirmar.
Acho que é Heliotropium sp. #Boraginaceae. Pode ser H. indicum. Cravo-de-urubu
Acho que é Helosis cayennensis
Acho que é Hibiscus cannabinus #Malvaceae - hibisco-vinho.
acho que é hibiscus pernambucensis, mas so por folha n da pra ter certeza
acho que é Hibiscus sabdariffa ( vinagreira)
Acho que é Hibiscus sabdariffa L. #Malvaceae - vinagreira, hibisco-vermelho, hibisco-de-chá, cuchá, caruru-da-guiné, groselha, quiabo-azedo, rosela, entre outros nomes. A planta é nativa na África.
Acho que é Hibiscus sabdariffa.
Acho que é Hibiscus syriacus #Malvaceae - compare por favor.
Acho que é hortelã
acho que é hortelã
acho que é hortela pimenta, confere?? aroma super temperado!!
Acho que é Hovenia dulcis. Folhas novas.(vi no google).
Acho que é Hoya lanceolata
Acho que é Huernia schneideriana  #Apocynaceae uma suculenta africana, um falso cacto.
Acho que é Huernia sp. #Apocynaceae não Djair Araújo?
"Acho que é Hura crepitans, Euphorbiaceae amazônica conhecida por assacu. TUDO nessa planta é venenoso e para valer. Dizem que até o arranhão nos acúleos do tronco inflama feio.
Se for mesmo ela, esses frutos verdes são bem cheios de látex. Tem histórias de índios matando garimpeiros que invadiram suas terras com eles. Teriam machucado vários frutos e jogado no riacho que abastecia o acampamento. Há muitas histórias assim, na Amazônia.
Os frutos explodem quando maduros e secos, como o da imagem abaixo. "
Acho que é Hymenaea courbaril...se as folhas forem brilhantes é ela msm
acho que é hypericum, talvez H. cornatum
Acho que é I. vera!!
Acho que é igual ao que tenho.
acho que é Ilex dumosa tbm
Acho que é imbiruçu. O Mais comum é o Pseudobombax longiflorum (Malvaceae).
Acho que é Impatiens sp.
Acho que é Impatiens walleriana.
Acho que é importante registrar bem a folha também.
Acho que é Indaia
Acho que é ingá doce - Fabáceas - Pithecellobium dulce.
Acho que é Ingá mesmo.! Eu queria saber ainda porque ela não consegue produzir aqui? Existe uma variação de clima mas eu não sei porque ela floresce bastante.
Acho que é Inga sp. mesmo!
Acho que é Inga sp. Tem glândulas?
Acho que é Inga vera o pecíolo bem alado é muito característico da espécie.
Acho que é Ingá-Feijão (Inga cylindrica). Diferente de outros Inga, a raque foliar não é alada.
Acho que é ingá.
Acho que é Ipê amarelo (Tubebuia aurea)
Acho que é ipê-de-jardim (Tecoma stans #Bignoniaceae) foto net 
Acho que é Ipê!!!
acho que é ipê.
Acho que é Ipomea quamoclit
Acho que é Ipomoea alba #Convolvulaceae - antes como Calonyction aculeatum - flores de corola ampla de textura delicada que se abrem a noite e tem muito perfume.
Acho que é Ipomoea alba antes com o nome de Callonyction bona-inox #Convolvulaceae.
Acho que é Ipomoea aristolochiaefolia.
Acho que é Ipomoea carnea, Convolvulaceae conhecida por algodão-bravo. É uma das únicas espécies arbustivas nesse gênero de trepadeiras e reptantes, como a batata-doce e várias de uso ornamental.
acho que é ipomoea horsfalliae ! conhecida como trepadeira cardeal ou ipomeia rubra
Acho que é Ipomoea purpurea - Convolvulaceae
Acho que é Ipomoea... Corda-de-viola
Acho que é Iridaceae
acho que é Iridaceae.
Acho que é Iris
acho que é íris
Acho que é isso , mas a placa não esta completa :( 
Acho que é isso aí mesmo então 
acho que é isso ai mesmo, logo ali tem o rio e serve pra usar ?
acho que é isso ai!
Acho que é isso ai. Uma micro bromélia que cresce em qualquer 
Acho que é isso e realmente foi pintada no centro
Acho que é isso memo...T. mutabilis
Acho que é isso mesmo
acho que é isso mesmo 
"Acho que é isso mesmo 
Encontrei aqui no interior de Sergipe 
Nordeste brasileiro"
Acho que é isso mesmo Andre, obrigada.  Não consegui achar uma referência simples (para meu entendimento), na internet. É espontânea?  Tem algo pra me dizer sobre ela?  Perdão se estiver abusando..
Acho que é isso mesmo Enrique Salazar, já ouvi minha mãe falando esse nome !!!
Acho que é isso mesmo Frederico Pahlm, obrigado ai!
Acho que é isso mesmo Hugo.
acho que é isso mesmo pq tbem tô na mata atlântica, resta saber se ele tem as mesmas propriedades do guaraná da amazônia
"Acho que é isso mesmo Rubens! Muito obrigado! Não fala de ocorrência dela aqui na PB por essa fonte: http://www.floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Ancistrotropis+peduncularis+%28Kunth%29+A.+Delgado&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
 
Mas acredito ser alguma falha dessa fonte... 
Só uma espécie nesse gênero aqui no Brasil!"
Acho que é isso mesmo Sueli Azeredo.
acho que é isso mesmo, ainda mais quando vistas de longe, aparentam ser ainda mais alvas.
Acho que é isso mesmo, é de fácil reprodução, especialmente por estacas.
Acho que é isso mesmo, Jorge! A chola que me vendeu também disse que em quechua se chama isaño, e bateu com a identificação.  Muito obrigado!
Acho que é isso mesmo, Nilson! Obrigada.
Acho que é isso mesmo, obrigada!!
Acho que é isso mesmo, Wandir. Obrigado.
Acho que é isso mesmo: Bunchosia maritima (Vell.) J.F.Macbr. Obrigado.
Acho que é isso mesmo!
Acho que é isso mesmo!
Acho que é isso mesmo!
Acho que é isso mesmo! :)
acho que é isso mesmo! L. ternata. valeu rapaziada
Acho que é isso mesmo! Muito obrigada! Sou apaixonada por ela e não conseguia encontrar o nome em lugar nenhum! :)
Acho que é isso mesmo! Obrigada
Acho que é isso mesmo! Obrigada!
Acho que é isso mesmo! Obrigado.
Acho que é isso mesmo!!! Pesquisei no google e realmente tem essa semente que parece um cacau!! Obrigada Leonardo Seneme Ruy!!!
Acho que é isso mesmo.
"Acho que é isso mesmo.
Obrigada"
Acho que é isso mesmo. Obrigada! 😀
Acho que é isso mesmo. Obrigado
Acho que é isso mesmo. Pela textura pensei ser um líquen ou algo assim. Wlw pessoal.
Acho que é isso mesmo. Pesquisei esse nome e vi as frutinhas são iguais! Gratidão
Acho que é isso mesmo...busquei no Google e os frutos são muito parecidos. Obrigada!
Acho que é isso msm! Obg
Acho que é isso o que dá graça. Em congressos, algumas vezes já aprendi mais tomando café no intervalo do que nas palestras em si.
Acho que e isso Rodrigo, Lycopodium.
Acho que é isso Silvana, nos canteiros vai bem, pero en las macetas mui malo.
Acho que é isso Sueli, eu sou um verdadeiro capiau pra essas coisas gente.
acho que é isso..principalmente por conta das folhas
acho que é isto mesmo !!!!
Acho que é isto mesmo. Obrigado.
Acho que é Ixora também.
acho que é Jacaranda macrantha!
Acho que é jacarandá-canzil - Platypodium elegans
Acho que é jade
aCHO QUE É jAMBO
Acho que e jambo muito bom ...amarelo.
Acho que é jambo. Abre um ai, ele é oco por dentro e com uma semente? Se for, é jambo!
Acho que é jambolão (Syzigium cumini #Myrtaceae) - os frutos verdes são assim brancos, rosados e finalmente pretos. Foto Eat The Weeds. A árvore parece meio sofrida ou subdesenvolvida por problemas de solo. Bem, estou repetindo o que você acha e deixou registrado na sua postagem, em outras palavras concordando, vamos ver. Obrigado. 
Acho que é jasmim
acho que é jasmim
Acho que é jasmim mangá tb, não tenho certeza. Ela dá uma flor vermelha
Acho que é jatobá
acho que é jatobá (Hymenaea coubaril)
Acho que é Jatropha integerrima #Euphorbiaceae.
Acho que é jenipapo
Acho que é Jerivá.
Acho que é Joannesia princeps - Euphorbiacecea. Como a maioria das Euforbiáceas a planta é tóxica. Essa noz produz efeitos purgativos drásticos. Ja aviso antes que perguntem se é comestivel. É. Acho que não chega a matar, mas se evacua até a alma. Andá-açu, fruta-de-cutia, coco-de-purga.
Acho que é Juá Bravo, é toxico.
Acho que é Juá Bravo. Solanáceas. :)
acho que é jurema preta ou vinhatico de espinho
Acho que é justicia
Acho que é Justicia gendarussa #Acanthaceae - recebendo diversos nomes populares, muitos ligados aos ritos afro-religiosos.
Acho que é Kalanchoe blossfeldiana #Crassulaceae - calâncoe, flor-do-papai. Flores ornamentais. Está estiolado pela falta de sol.
Acho que é Kalanchoë tubiflora, em alguns lugares nascem até no telhado, sobre o concreto, mas são bem bonitas. Tem outro nome também, Kalanchoë delagoensis, parece que são sinônimos, mas não sei qual seria o nome aceito.
Acho que é Kalanchoe!
Acho que é Kohleria sp.
Acho que é lab lab também
Acho que é laelia ghyllanyi.
Acho que é Laelia purpurata. Começa em novembro. Laelia tenebrosa sempre tem cores densas nas pétalas.
Acho que é Lagerstroemia speciosa - Lythraceae. Resedá-grande.
Acho que é Lagerstroemia speciosa #Lythraceae.
Acho que é Lagerstroemia.
Acho que é Lamiaceae...
Acho que é Lantana camara - Cambará
Acho que é Lantana trifolia. Se alguém puder confirmar.
Acho que é lantana. Lantana camara #Verbenaceae.
Acho que é Laportea aestuans - Urticaceae. Se for é espécie introduzida e naturalizada. Laportea é um gênero próximo a Urtica e Urera.
Acho que é Laportea aestuans Urticacea. Uma urtiga light.
Acho que é laranjinha do mato tem foto dela aberta?
Acho que é lavanda sim hehe a lavanda floresce no inverno e só irá florescer se tiver em boas condições de sobrevivência 🙌
aCHO QUE É LEIA VERDE,PESQUISE ISSO
Acho que é Leucena
Acho que é Leucena - Leucaena leucocephala
Acho que é Leucena (Leucaena sp). Considerada invasora e as sementes são utilizadas no artesanato (contas para colares principalmente).
Acho que é leucena, eu tenho aqui, era exatamente assim
Acho que é leucena.
Acho que é Leucophyllum frutescens
Acho que é Licania tomentosa
Acho que é Ligustrinho arbustivo (na forma variegada) Ligustrum sinense (Oleaceae). Muito usado como cerca-viva aceitando podas e topiarias.
Acho que é Ligustrum lucidim #Oleaceae - alfeneiro.
Acho que é limão rosa...
Acho que é Limonium sp. Plumbaginaceae.
Acho que é Lippia triphylla #Verbenaceae - uva-de-grilo.
Acho que é lírio da chuva , como não sou botânica vamos esperar os especialistas no assunto
Acho que é lobeira (Solanum lycocarpum).
Acho que é Lobelia fistulosa.#Campanulaceae. Um especialista aqui no grupo informou que a diferença de Lobelia fistulosa para uma outra semelhante está nos detalhes das brácteas, então deixo minhas barbas de molho na identificação. Fotografei essa espécie pela primeira vez na Bahia (Chapada Diamantina).
acho que é Lonchocarpus cultratus!
Acho que é Lonchocarpus leucanthus.
Acho que é Longan.
Acho que é louro
Acho que é Lycopodiella. Em Singapura eles costumavam usar este verde nos arranjos de orquídeas. Chamavam de 'moss' - musgo ... Mas já faz muito tempo ...
Acho que é Mabea fistulifera
Acho que é macadâmia mesmo, é uma árvore tem uns 4 metros de altura, e minha mãe disse que os frutos são umas bolas verdes
Acho que é macae , popular rubim
Acho que é macae mesmo, conhecida como rubim
acho que é Macaúba (Acrocomia aculeata) Arecaceae
Acho que é macaúba!
Acho que é Macrocarpaea (Gentianaceae)...a espécie não sei...
Acho que é Magnolia champaca, veja os frutos maduros na árvore na postagem anterior a sua.
Acho que é Magnolia ovata
Acho que é mais na flor,  mas não sei o que pode ser.  Disso isso porque Merremia umbellata e Ipomoea alba têm folhas cordiformes
Acho que é Malpighia ilicifolia (Malpighiaceae) usada como cerca viva. A confusão com os ílex ou azevinhos é grande, tanto que já consta no nome da planta (ilicifolia). Até mesmo os frutos são parecidos, só que mais molinhos do que os do azevinho.
Acho que é Malvaceae. Parece Melochia sp.
Acho que é Malvaceae. Sem idéia de qual.
acho que e mamao
Acho que é mamão
Acho que é mamica de porca...
ACHO QUE É mammillaria boolii?
Acho que é Mamona, planta tóxica.
Acho que é Mandacaru. Cereus jamacaru. (P. DC.)
Acho que é mandioca quase com certeza. Vacilo foi terem avacalhado a roça do agricultor... hahahaha
ACHO QUE É MANDIOCA VASSOURINHA
Acho que é Mangaba
acho que e maracuja
Acho que é maracujá doce...
Acho que é maracujá mas com certeza que saberá lhe dizer é a Cleide Lara.
Acho que é maracujá!
Acho que é Maravilha (Mirabilis jalapa)
Acho que é maravilha, da uma conferida no Google. As flores estão fechadas, por isso estou em dúvida.
Acho que é Margaritaria nobilis L.f. #Euphorbiaceae - Nativa. Figueirinha. A etimologia grega ''margarís'' tem o significado de pérola, perolado, devido à testa das sementes com esse aspecto nacarado muito bonito. Foto Pinterest 
Acho que é marginata mesmo (tem uma margem vinho sutil que pode aparecer mais forte em outras). Mas o labelo parece sempre permanecer igual manchado de vinho forte (cabernet sauvignon....rsrsrs.) 
Acho que é Maria preta (Solanum americanum) ...https://www.google.com.br/search?q=Solanum+americanum&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=zSEjVfX2GeLasAS42YDwBw&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Acho que é Maria-Mole (Guapira opposita -Nyctaginaceae).
Acho que é maricá Nelci Kaletka, ou uma árvore que dá uma flor pequena amarela... tem nascido feito mato por aqui... tenho vários pés no meu terreno...
Acho que é marica tb a foto tá um pouco distante aqui onde moro tá florido fica o mês todo é muito bom para produção de mel.
Acho que é Marsypianthes sp.
acho que é mato
Acho que é maxixe. Aqui em Goiás tem muito, geralmente nasce nas lavouras de milho ou soja.
Acho que é Maytenus
acho que é maytenus msm!
Acho que é Maytenus robusta!
Acho que é Maytenus sp. (Celastraceae)
Acho que é Mazus pumilus
acho que é Mechanitis
acho que é melância
Acho que é melão de são caetano, está sendo muito falado na internet ultimamente por suas propriedades medicinais.
Acho que é Melão.
Acho que é Melastomataceae mesmo,  provavelmente Miconia sp.
Acho que é Melastomataceae. Tenho uma bem parecida.
Acho que é melhor olhar melhor a planta e fotografar o caule e possiveis frutos ou sementes. Desconfio que não seja nenhuma das que foi dito
Acho que é melilótus (Melilotus albus), Fabaceae.
Acho que é melissa!
Acho que é Melothria cucumis.
Acho que é meramente etimológica.
Acho que é Merthiolate (Jatropha multifida)...alguém confirma?
Acho que é Merthiolate mesmo que ela falou Tomaz Ribeiro Lanza.Vc sabe se preciso de algum cuidado especial para planta-la ? Esse é o unico fruto/ semente que ganhei .
Acho que e mesma Danda Xavier
acho que é mesmo 
Acho que é mesmo :) Obrigado, Letícia.
Acho que é mesmo a  Gomphrena officinalis , as fotos que aparecem na net são muito parecida :)
Acho que é mesmo a B. verbascifolia.
Acho que é mesmo a boleira (Joannesia princeps). Na minha casa em Saquarema tem dois pés enormes e estão frutificando desde janeiro.
Acho que é mesmo essa, obrigada
Acho que é mesmo Mayke Gonçalves Martins
Acho que é mesmo o S. pseudocapsicum, a tal laranjinha-de-jardim. Aqui em SP pode ser encontrada espontânea em alguns lugares. Mas é difícil afirmar com certeza pela foto.
Acho que é mesmo outra planta, talvez Verbena sp. ou Limonium sp. Chaptalia não ramifica.
Acho que é mesmo Paulinho, mas os frutos estão velhos e secos e o arilo desidratou.
Acho que é mesmo Yucca elephantipes molenga, cresceu na sombra.
Acho que é mesmo, Fabiano! Que legal :)
Acho que é mesmo, pelo o que eu pesquisei no google. As folhas são bem mais parecidas. Obrigaada!
Acho que é mesmo, Tassio Franca.  Obrigada pela dica!
Acho que é mesmo! Agradecida!
acho que é mesmo! coisa linda! muito obrigada   https://sites.google.com/site/florasbs/urticaceae/assa-peixe
Acho que é mesmo! Valeu!!
Acho que é mesmo!! Obrigada!!
Acho que é mesmo. Excesso de M.O. não decomposta totalmente.
Acho que é Michelia champaca
Acho que é Miconia
Acho que é Miconia albicans...foi coletado no cerrado?
Acho que é Miconia sp., os frutos são conhecidos por pixirica. As flores são geralmente brancass
Acho que é Mikania micrantha Kunth #Asteraceae.
Acho que é Mikania micrantha Kunth #Asteraceae. As folhas podem variar ligeiramente com mais recortes ou menos recortes. Eupatorium orinocense var. batataefolium (DC.) M. Gómez é seu nome válido atual (Plant List). 
Acho que é Mimosa pigra.
Acho que é Mirabilis jalapa #Nyctaginaceae - jalapa, maravilha, bonina, boa-noite, etc. Planta de flores multicoloridas que se abrem por volta do anoitecer mas tem que ser meio controlada pois tende a ser invasora. Muito perfumada.
Acho que é mirra mesmo, e o cheiro também acho parecido com cânfora, mas a planta é bem diferente.
Acho que é mistura de modismo das PANC com pitaco da vizinha "que entende de planta" e uma idéia distorcida de que a natureza é boazinha/benevolente. Vez ou outra dá impressão de que o povo tá passando fome quando posta plantas perguntando se é comestível rs.
Acho que é Momordica charantia pela foto das folha que ainda dá pra ver. Melão-de-são-caetano . 
acho que é Moringa Olífera
Acho que é Mucuna urens (L.) Medik. #Fabaceae. Muito comum em matas de restinga subindo pra matas de encosta. Tem muita no litoral norte de São Paulo. Os frutos tem pelinhos urticantes. Sementes para artesanato vulgo ''olho-de-boi''. 
Acho que é muito estranho mas o anterior já se dizer pode ser , bichos,mecanismo do evasão e desidratação
Acho que é Muntingia calabura #Muntingiaceae - calabura, fruta-chocolate.
acho que é Murraya paniculata http://flora.huh.harvard.edu/FloraData/Gallery/1109/Murraya%20paniculata-lsj.jpg (Rutaceae)
Acho que é murta
acho que é murta-de-cheiro
Acho que é Mussaenda alicia!
Acho que é Myrtaceae
Acho que é na mesma espécie ainda por cima, no mesmo bioma 
Acho que é na verdade uma Stapelia sp, (Apocynaceae)
Acho que é nativa
acho que é nativa
Acho que e nativa do japao
Acho que é nativa do México, mas não tenho certeza.
Acho que é nativa, pq aqui na Estância nasce em todo lado.
acho que é nativa...parente "nosso" da amendoeira/sete-copas/chapéu-de-sol. Tem 12 espécies de Terminalia listadas pela flora do Brasil pra Bahia. (#Combretaceae)
Acho que é Neomarica caerulea - Iridaceae. Podada evidentemente.
acho que é Neomarica caerulea, íris da praia roxa.
Acho que é Nephrolepis exaltata, samambaia americana Mariene
Acho que ê Nicotiana glauca - Solanaceae. Arbusto ruderal e ornamental. Fumo-bravo.
Acho que é ninho de espuma de algum tipo de hemiptero (cigarrinhas ou coisas do tipo)
acho que é nirá.
acho que é nodulação para associação a bactérias, que não é a mesma coisa que micorrizas.
Acho que é Noni
Acho que é Nopal (Opuntia cochenillifera ou: Nopalea cochenillifera) Cactaceae
Acho que é Nycandra  physalodes #Solanaceae.
acho que é o  Psidium Cttleyanum
Acho que é o açoita cavalo miúdo, brigada pela direção dada, confere
Acho que é o Acosmium dasycarpum  mesmo . Ele é diferente do elegans
Acho que é o agave-dragão ou agave-pescoço-de-cisne (Agave attenuata Salm-Dick #Agavaceae) - foto Anni'es - Annuals & Perennials. Agora é a época das floradas. Não conheço outro agave com essa inflorescência assim curva., 
Acho que é o agriãozinho (Bacopa salzmannii (Benth.) Wettst. ex Edwall #Graciolaceae. Mas as folhas dentadinhas é a minha dúvida, talvez Bacopa monieri.
Acho que é o Annona emarginata... Uma delícia!!! Mas ainda está verde, a casca fica escura quando maduro.
Acho que é o Beijo Americano,  Impatiens.
Acho que é o boldo-africano (Vernonia condensata) Compositae (Asteraceae).
Acho que é o Botão de Lapela - Centratherum punctatum
Acho que é o caja sim, más  da mata, Caja-mirim,  Spondias mombin
Acho que é o caruru-de-pomba ou erva-tintureira Phytolacca americana #Phytolaccaceae. Planta nativa de vasta extensão.
Acho que é o caso desse.
Acho que é o Cedro do Cerrado (acho hei..não tenho certeza): http://www.ipef.br/identificacao/cedrella.fissilis.asp
Acho que é o chamado Migué pintado. Pau de arco.Matayba elaeagnoides
Acho que é o cipó-unha-de-gato (Dolichandra ungui-cati #Bignoniaceae) - garra-de-morcego.
Acho que é o Citharexylum mesmo, obrigado.
Acho que é o Coité, serve pra fazer cúia, artesanato, berimbau etc...
acho que é o coléus que o Lucas Santos  falou
Acho que é o cururu, sapo comum, sapo sapo mesmo. Bufo marynus. Agora é Rinella? A zoologia tambémm ta mudando?
Acho que é o falso boldo.. cheiroso, mas não passa disso rsrsr
Acho que é o falso-flamboyant
Acho que é o famoso híbrido ''Catleya Julio Conceição'' - flores alvas e grandes, bem armadas e de brancura absoluta. Belíssimas. Descendentes: Cattleya cowanieae x Cattleya intermedia. Confere. Foto creditada. Obs. apesar de estar na mata pode ser de sementes que escaparam de cultura. Há proximidade com Tiradentes? Não temos aqui no Brasil nenhuma espécie bifoliada nesse formato ''labiata''. Mesmo os albos  de C. loddigesii ou C. harrisoniana tem outro formato. 
acho que é o ficus benjamina variegata
Acho que é o freixo-americano, uma árvore meio comum na cidade de São Paulo mas não em todos os lugares. Fraxinus americana #Oleaceae.
Acho que é o fruto da árvore da pataca
Acho que é o Gervão mesmo! Todas as referências indicam pra ele!
"Acho que é o H. heptaphyllus. Olha:
http://w3.ufsm.br/herbarioflorestal/especie_detalhes.php?nome_filtrado=ipe_roxo_ipe-de-flor-roxa_pau_de_arco_roxo"
Acho que é o Handroantus albus (anteriormente era Tabebebuia alba), vulgo ipê amarelo
Acho que é o Hibiscus sabdarifa, aquelo sim do "arroz da cuxá" e do chá de hisbisco.
acho que é o hippeastrum canastra
Acho que é o ingá-comum (Inga vera).
Acho que é o ingá-feijão citado pelo Adriano Maruyama como I. laurina.
Acho que é o ipê rosa , o branco com certeza não porque suas folhas são trifolialadas
acho que é o ipê roxo- Handroanthus heptaphyllus
Acho que é o Jacaranda cuspidifolia
Acho que é o jacaranda mimoso. O de minas é diferente.
Acho que é o jasmim-de-madagascar usado em buquês de noivas, muito alvo e perfumado, flores alvas e cerosas de longa duração. Stephanotis floribunda  (antes em Asclepiadaceae).
"Acho que é o jitó.
Guarea guidonea"
acho que é o L. LUCIDUM - FAM. OLEEAE,
acho que é o laurentino.
Acho que é o ligustrinho-de-cerca na forma ''variegata'' mas a tendência é ele voltar para o normal soltando os ramos verdes. Ligustrum sinense.
acho que é o Lonchocarpus muehlbergianus, agora Dahlstedtia muehlbergiana (nome aceito).
Acho que é o louro-pardo (Cordia trichotoma, Boraginaceae)
Acho que é o mais comum dos Phallus, tem um outro que nunca encontrei (felizmente....kakakakak!)  que é o Phallus impudicus (Pênis despudorado!!!) 
Acho que é o Malvaviscus arboreus mesmo, Hibiscus não fecha tanto a corola, e a flor de trás também tá bem fechada
Acho que é o melão croá
Acho que é o melão-de-são-caetano (Momordica charantia) - Cucurbitaceae. Depois da chuva (flores masculinas).
Acho que é o mesmo. Só que maduro. Pelo que sei é venenoso.
Acho que é o mirto ou murta-verdadeira (Myrtus communis Linnaeus #Myrtaceae). Planta cultivada relativamente rara no Brasil e de origem mediterrânea. Vale ainda dizer que essa espécie emprestou seu nome para essa família.
Acho que é o mulungu-do-litoral (Erythrina speciosa).
Acho que é o mussambê (Cleome hassleriana, Cleome spinosa) - Capparidaceae (agora como Cleomaceae). Planta de terrenos úmidos e charcos. Acho muito ornamental.
Acho que é o mussambezinho que gosta de áreas brejosas. Compare com Hesmiscola aculeata #Cleomaceae (antes em Capparaceae). Foto Manual de Identificação de Plantas Infestantes - Hortifrúti 
Acho que é o nome popular mais deve ter o científico
Acho que é o nosso pinheirinho-bravo - Podocarpus lambertii (ou P. selowii estou na dúvida pelo local geográfico). É arvoreta do sub-bosque das matas de altitude, principalmente nas florestas de araucária.
Acho que é o Pau do rei sim Marcelo Da Cruz Biologorsrssr
Acho que é o pau- rei mesmo
Acho que é o pequeno falso boldo de jardim. Da flores bonitinhas e é medicinal.
Acho que é o popular Botão de ouro (Unxia kubitzkii)...
Acho que é o popular dente-de-leão (Taraxacum officinale) invasora introduzida da Europa. Temos um amigo do grupo que usa como pseudônimo o nome dessa planta.
Acho que é o popular jerivá (Syagrus romanzoffiana #Arecaceae).
Acho que é o próprio. Solanacea, com certeza é. E venenosa, certamente...
Acho que é o puxuri amiga. Nome científico: Licaria puchury-major , da família das Lauráceas
Acho que e o que chamamos de "oficial de sala", tem um "leitinho" e segundo me disseram na FZB, e tóxico para o gado, etc.
Acho que é o Sapium glandulosum mesmo...
Acho que é o seguinte: se as pessoas curtem ou comentam as fotoa de um álbum, elas aparecem individualmente no grupo.
Acho que é o Solanum capsicoides, tb chamado de "arrebenta-boi".
Acho que é o Tabebuia serratifolia - Ipê amarelo.
Acho que é o tal de Bulbophyllum medusae. O Jesulino Namba é que pode comprovar, são muitos o bulbofilos. Dizem, se não foram revistos passa dos dois mil!
Acho que é o tal do cuchá (vinagreira) Hibiscus sabdariffa #Malvaceae - Com eles se faz chás, conservas, geléias e o prato típico maranhense arroz-de-cuchá.
acho que é o tapiá. A. sidifolia, como disse o amigo Teylor.
Acho que é o trigo-sarraceno ou trigo-mourisco, a mesma coisa, e também sobá na culinária japonesa (Fagopyrum esculentum #Polygonaceae) - grão muito usado pelos ''macrôs'' como um dia eu fui, em forma de massas, farinha e pães - Talvez hoje por falta de cultivo é mais raro. Essa planta é de fora e pode se comportar como invasora mais comportada. Apesar de pouco conhecido entre nós o trigo-sarraceno é uma planta de cultivo milenar com ancestrais domesticados há mais de 6.000 anos na Ásia Central.
acho que é o verdadeiro
Acho que é Oeceoclades maculata.
Acho que é oiti (Licania tomentosa - Chrysobalanaceae).
Acho que é oiti.
Acho que é oiti.
Acho que é olho de boi, Diospyros burchelli, Ebenaceae
Acho que é olho-de-cabra, o falso pau-brasil.
Acho que é onze horas sim. Vi uma foto no google de uma onze horas de cores sortidas que é idêntica > https://www.google.com.br/search?q=onze+horas+portulaca&num=100&safe=active&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiPm9r7qf3XAhWHCpAKHZ5sCW4Q_AUICigB&biw=1680&bih=919#imgrc=nQG6c1Y8YqIS7M
Acho que é Ophiopogon jaburan
Acho que é Ophiopogon jaburan #Ruscaceae tratada como ''grama-branca'' em oposição ao Ophiopogon japonicum, a grama-preta (que não são gramas).
Acho que é Ophiopogon jaburan usada em bordaduras de jardins.
Acho que é Opuntia monacantha, da uma olhada.
Acho que é Opuntia, Brasilopuntia  tem porte arbóreo e muito espinho
Acho que é Ormosia arborea. Olho-de-cabra.
Acho que é ornamental não? Cannaceae Parece fruto verde de Canna sp,  chamam de Beri, chute total rsrs kkk
Acho que é Orobanchaceae, mas só conheço de foto.
acho que é ouratea cuspidata
Acho que é ouratea hexasperma
Acho que é Ouratea.
Acho que é outra coisa. Sapindus tem duas sementes por fruto. E andaçu o fruto é maior.
Acho que é outra Heterocoma ekmaniana (Asteraceae), postaram plantas bem parecidas um tempo atrás.
acho que é outra Senna (teria que ver qual... as fotos n ajudam muito tb...). Ah... seria legal saber a localidade da coleta...
Acho que é outro Olho de Boi  "Dioclea Violacea".A planta e as flores também muito lindas e ornamentais  Plantei uma semente dessa num vaso demorou 2 anos para germinar. Se tivesse escaricado/lixado adiantaria : http://www.panoramio.com/photo/70834053
Acho que é Oxalis barrelieri #Oxalidaceae. Já apareceu tempos atrás no IB. Foto Flikr/R-ladybug 
Acho que é Pachira aquatica porque Pachira glabra tem os frutos glabros, lisos, brilhantes e não furfuráceos como esses. E as nervuras das folhas são bem destacadas. Foto Zoom's Edible Plants. 
Acho que é Palhinhaea sp.
Acho que é palmeira fênix.
"Acho que é Palmeira Imperial.
Roystonea sp."
Acho que é palmeira real, tem bastante na miha chácara, essa sementes nao falha uma se plantar !
Acho que é Pancratium
Acho que é Pandanus se a cor estiver modificada pode ser fruto da palmeira do dendê.
Acho que é Pandanus utilis
Acho que é papoula-mexicana parecida com o cardo-santo (Argenome mexicana - Papaveraceae). Dá flores amarelas, bonitas.
Acho que é Para-raio - Melia azedarach, muito comum aqui no Rio.
"Acho que é parente desta aqui:
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=7898"
"Acho que é Paspalum
https://goo.gl/images/YgA7oo"
Acho que é Passiflora capsularis, nativas de regiões altas na região Sudeste.
Acho que é Passiflora laoeffigrenii (maracujá-de-alho). Passifloraceae.
Acho que é Passiflora nitida
Acho que é Passiflora suberosa. Maracujá-cortiça. Chegou reparar o caule se era suberoso?
Acho que é pata de vaca.
acho que é pau-ferro, Libidibia ferrea var. leiostachya
Acho que é pau-jangada (Heliocarpus popayanensis #Malvaceae). Árvore nativa de crescimento rápido.
Acho que é peixinhos ou sapatinhos. Pedilanthus tithymaloides #Euphorbiaceae. Nativo da região norte do Brasil.
Acho que é Pelargonium citrosum #Geraniaceae - um tipo de gerânio de folhas perfumadas.
Acho que é pente-de-macaco mesmo.
Acho que é Peperomia pelucida #Piperaceae - erva-de-jabuti. Invasora de vasos e colonizadora de locais úmidos.
Acho que é Peperomia scandens #Piperaceae - ou alguma outra semelhante com o mesmo hábito. Como o nome já diz é uma planta escandente escalando o suporte vivo ou hospedeiro como epífita. Cada nó enraíza na cascas. Se não encontra apoio pende e assim aqui no sudeste é chamada - peperômia-pendente. O nome peperômia-filodendro é novo pra mim ou recente em jardinagem. As pessoas sempre dão preferência pra forma variegada dela. Créditos na foto. 
Acho que é pepino.
Acho que é pera dura
acho que é pereskia acuelata.... mas n tenho certeza
acho que é perfilhos
Acho que é periquito-grande (Alternanthera dentata) - Foto Home Design - 
Acho que é Persea americana Mill. (Lauraceae) - abacate!
Acho que é Petúnia.
Acho que é phalaenopsis híbrido.
Acho que é Philodendron martianum #Araceae -  P. crassinervium não tem o pecíolo dilatado.
Acho que é Philodendron oxycardium.
Acho que é Photoshop
Acho que é Phylodendrum do mesmo grupo da costela de adao que sobe na arvore atras na foto
acho que é Physalis
Acho que é Phytolacca americana #Phytolaccaceae - caruru-de-pombo. foto net - todo o continente americano, exceto regiões polares. 
Acho que é Phytolacca americana #Phytolaccaceae chamada no vulgo por caruru-de-pombo.
Acho que é Phytolacca americana #Phytolaccaceae. Erva-dos-tintureiros, fruto-de-pombo, caruru-bravo, entre outros nomes.
Acho que é Phytolacca americana L. #Phytolaccaceae - caruru-bravo, tintureira.
Acho que é Phytolacca sp.
acho que é Phytolacca thyrsiflora foi a mais parecida que achei
Acho que é Pilea involucrata Wedd. #Urticaceae - pílea-de-cobre, piléia-marrom.
acho que é pilea involucrata, planta da amizade =)
Acho que é Pilea microphylla, a brilhantina.
Acho que é Pilea spruceana...confere aí...
Acho que é pimenta da jamaica também. Tenho uma aqui mas ainda não floriu/frutificou, as folhas cheiram a cravo igualmente.
acho que é Pimenta dioica
Acho que e pimenta rosa o pé fica lindo carregado de sementes ...É tempero.
Acho que é pimenta.
Acho que é Pinange mesmo...Koelreuteria...obrigada a todos
"Acho que é pingo-de-ouro (Duranta erecta - Verbenaceae). Também chamada de violeteira. Nativa ornamental. Uma forma de folhas amareladas (D. erecta ''aurea'') foi muito usada como cerca-viva.
Foto Internet "
Acho que é Pinheiro Jacaré.
acho que é pinus
"Acho que é pior que isso, Hugo e até penso em fazer um post-desabafo por aqui contra o tal APG.
Não questiono a consistência técnico-científica dos caras, quem seria eu para isso. Mas as intenções... ah, aí sim. Vejamos.
Os caras descobrem estreita afinidade genética entre Malvaceae, Sterculiaceae, Tiliaceae, Bombacaceae e Elaeocarpaceae. Ou seja, comprovaram que o velho Cronquist e outros antes dele estavam certos ao circunscrever a Ordem Malvales - sem laboratório de genômica, ""several million dollars"", nada disso. Na unha.
Hmmm, mas isso não seria nada sexy... Então, que tal acabar com quatro famílias e misturar tudo em Malvaceae? Ah, isso sim, é notícia!
Sabe o que me lembra? Os meses rebatizados pela Revolução Francesa. É barato, a conta vai para quem tem de se virar e aprender tudo outra vez e atrai atenção. E mesmo quando ""brumário"" voltou a ser novembro, o serviço estava feito.
Esse caso das Malvaceae é apenas um exemplo. Agora, virou moda trocar o nome do que já tem e acrescentar seu sobrenome ao novo ""apelido"" da planta. Agora, daqueles fardos de exsicatas sem nome no Smithsonian e alhures, quase NINGUÉM quer saber. Por que, será?
Francamente. O pesquisador que sua no campo, carregando sua estantezinha de madeira e um maço de jornal velho, não leva laboratório de genômica no bolso. O que o APG está fazendo prejudica o aprendizado e o trabalho de todos que não sejam da ""tchurma"".
Finalizo com uma frase do IMENSO Adolpho Ducke, num livrinho genial chamado ""As Leguminosas da Amazônia Brasileira"". Não tenho mais o livro, mas vou de memória:
""Meu repúdio aos chamados 'botânicos de herbário', que passam a vida em jalecos brancos, a nomear raminhos secos de plantas que nunca viram vivas, em A Natureza.""
Em tempo: respeito muito os botânicos que trabalham em herbários e TAMBÉM pelo mato, sem jaleco branco."
Acho que é Piper amalago L.. Abraços!
Acho que é Piper Sp
Acho que é Piper sp. conhecido como falso Jaborandi.
Acho que é Piper umbellatum (antes Potomorphe umbellata) #Piperaceae - Caapeba, pariparoba, pariparoba-graúda.
Acho que é Piper, daquele grupo de espécies que antes eram reconhecidos no gênero Ottonia.
Acho que é Piper...
Acho que é Piptocarpha. ps.: divulguei o teu livro em alguns grupos meus [https://www.facebook.com/groups/1422716918013799/?ref=ts&fref=ts e https://www.facebook.com/groups/1054941701213000/?ref=ts&fref=ts ] e youtube. https://www.youtube.com/channel/UCfGsabQrRT-H4z05WLyNX5w
Acho que é Piriqueta sp. #Turneraceae.
acho que é pitanga !
acho que é pitanga tb
acho que é pitanga... Eugenia uniflora mesmo.
Acho que é pitaya amarela. Pessoalmente nunca vi plantada, só vejo em hortifruttigranjeiros e sempre da vermelha. Vamos pesquisar começando por esta idéia e se tiver novidades, voltarei a lhe contactar.
Acho que é Pixirica (Leandra australis)...dá uma olhada...
Acho que é Pixirica(Miconia burchellii) melastomataceae
Acho que é Plantaginaceae!
Acho que é Plectranthus neochillus #Lamiaceae (boldinho).
Acho que é Pleomele reflexa Cyntia. No padrão, o variegado é o predileto no cultivo.
Acho que é Pleurotus djamor mesmo 
Acho que e plumbago   " bela emilia"
acho que é podocarpus macrophyllus
acho que é Poecilanthe parviflora
Acho que é Polygala longicaulis
Acho que é Polyscias guilfoylei (Árvore-da-felicidade macho). Esperar alguém mais confirmar.
acho que é por ai mesmo Karen! legal!
Acho que é por aí, Angela Souza Cavalcante! Obrigado!
Acho que é por aí, Gui Droppa, cline tem, além de camaou leito, tb significado de inclinado, mas não é sem palha, é palha, somente pq o a não é de desprovido, ele faz parte do vocábulo achyron (palha) como bem disse o Leo Guimarães. Então pode ser  palha inclinada, deitada ou acamada.  O trigo que cresce demais e deita não dizemos que acamou
Acho que é por aí, João. Citrus japonica (Rutaceae). Obrigado.
Acho que é por causa desse uso culinário que o Jaracatiá está cada dia mais difícil de encontrar.
Acho que é por favor abreviado.
Acho que é por isso que nunca encontrei, o que me dá certo consolo...
Acho que é Portulaca grandiflora
Acho que é Portulacaria afra #Didiereaceae (antes em Portulacaceae) - não sei seu nome popular - planta exótica.
Acho que é Posoqueria acutifolia
Acho que é Pothomorphe umbellata #Piperaceae).
Acho que e Pouteria torta #sapotaceae de uma olhada
Acho que é pq pode causar alguns acidentes com municipes ou crianças
Acho que é Pradosia lactescens (Vell.) Radilk. #Sapotaceae - com frutos imaturos. Marmixa.
Acho que é Pradosia sp. Esqueci a espécie. Sapotaceae.
Acho que é Primulaceae (mudança recente).
Acho que é progressivo. Em alguns casos já simplificaram, como em "mimosifolia".
Acho que é Pseudobombax ellipticum #Malvaceae - conheço em São Paulo/SP um exemplar belíssimo com flores no momento. Não é planta nossa, vem da América Central. Foto Flikr/Don Perucho 
Acho que é Pseudobombax sp.  (embiruçu)
Acho que é Psidium cattleianum o araçá comum. As folhas aumentam ou diminuem conforme o bioma e exposição à luz.
Acho que é Psidium guineense .
Acho que é Psidium laruotteanum.
Acho que é Psidium myrtoides
Acho que é Psychotria carthagenensis!
Acho que é Psychotria colorata (Rubiaceae). Já a fotografei na Chapada também
Acho que é Psychotria suterella.
acho que é Psychotria tbm
Acho que é Pterandra pyroidea #Malpighiaceae - fotos Flikver 
acho que é Pteris ensiformis Victoriae Henri Joseph Colemonts.
acho que é Pyrostegia venusta
Acho que é quaresmeira também!
Acho que é Quaresmeira, só floresce nesta época!
Acho que é quebra-pedra (Phyllanthus sp. - Phyllanthaceae).
Acho que é Quesnelia humilis ou violacea
Acho que é Rafis, e a outra uma dracena
acho que é raphanus raphanistrum nabiça , mostardinha nabo forrageiro(familia das asteraceae
Acho que é Ravenea rivularis
Acho que é Resedá (Lagerstroemia indica L. #Lythaceae. Botões florais e folhas atacados pelo míldio que percegue essa planta tão bonita. Jasmim-crepe, murta-crepe, escumilho, extremosa e resedá são nomes comuns.
Acho que é Resedá sim
Acho que é Rhinacanthus (Acanthaceae). As pétalas são parcialmente soldadas (corola gamopétala), tendo um tubo na base (não é um pedúnculo, é parte das pétalas mesmo!) e a porção terminal formando dois "lábios": o de cima inteiro e o de baixo trilobado. Igor Azevedo, lembro de vc falando esse gênero em outro grupo, conhece a espécie?
Acho que é Rododendrum... vi em Campos do Jordão e nos EUA
Acho que é Rosa sp. #Rosaceae. Como há muitas roseiras sivestres no hemisfério norte teríamos que ver as flores. Uma comum é a Rosa canina.
Acho que é Rubiaceae
Acho que é Rubiaceae mas...
Acho que é Rubiaceae, na verdade. Alguém daqui deve saber a espécie. Só olhando essa beirada da folha, diria que poderia ser Palicourea sp., mas este gênero apresenta inflorescências terminais.
Acho que é Rubus brasiliensis
Acho que é Rubus niveus #Rosaceae - framboesa-nevada (pelo aspecto níveo dos caules) - Cultivada como fruteira exótica e como ornamental para cercas-vivas mas tende a se expandir ultrapassando os limites desejáveis como os bambus gostam de fazer.
Acho que é Rubus sellowii.
Acho que é Rudgea jasminoides (Rubiaceae). Planta de sub-bosque.
Acho que é Rudgea. Rudgea viburnoides (Rubiaceae).
Acho que é Ruelia sim! Obrigada!
Acho que é Ruellia brevifolia #Acanthaceae.
Acho que é Rumex sp. #Polygonaceae - talvez Rumex obitusifolius - azeda, língua-de-vaca.
Acho que é Sabugueiro (Sambucus nigra), planta medicinal muito usada no tratamento do Sarampo...https://www.google.com.br/search?q=Sambucus+nigra&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=mCkHVcrwNYTLsASq64CoAQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Acho que é Salvia leucantha, ornamental - México 
Acho que é Sansão-do-campo (Mimosa caesalpiniaefolia)
Acho que é Sansevieria Trifasciata Hahnii
Acho que é Sapindaceae
Acho que é Sapindus saponaria, tem uma frutificando aqui perto de casa.
acho que é Sapium glandulosum cheia de galhas.
Acho que é Sapucaia (Lecythis sp) - Lecythidaceae
Acho que é Sapucaia Gustavo Pietsch Vianna
Acho que é sapucainha, Lecyhtis lanceolata. Mas é só um palpite.
Acho que é Saranthe composita #Marantaceae.
Acho que é Scadoxus puniceus #Amaryllidaceae - orig. África do Sul
Acho que é schefflera actinophylla
Acho que é Schefflera arboricola ''variegata'' #Araliaceae - cheflera. foto tudosobreplantas. 
Acho que é Schinus terebinthifolius, anacardiaceae. Aroeira pimenteira.
Acho que é semente de sucupira
Acho que é sementes de jacarandá
Acho que é Senecio angulatus (Asteraceae). É planta invasora introduzida na Espanha e passou pra Portugal e parece que na França. Originária do sul da África se adaptando bem no clima semelhante do Mediterrâneo. 
Acho que é Senecio icoglossus dos mangues e regiões ribeirinhas. Tem ele na versão branca também. Asteraceae. Margarida-do-banhado.
Acho que é senécio-vermelho (Senecio confusus) - Compositae (Asteraceae).
Acho que é Senna bicapsularis
Acho que é Senna multijuga mesmo
Acho que é senna pendula var. glabrata
Acho que é seringueira
Acho que é serralha
acho que é serralha , mas grande assim .. nunca vi
Acho que é Sesbania
Acho que é sete copas ,  se for    fica enorme, não deve ficar perto da casa, raízes enormes causa rachaduras.
Acho que é sete-capote (Campomanesia gazumifolia)
Acho que é sim jurubeba
Acho que é sim Mimosa pigra, pelas fotos que comparei na internet
Acho que é sim Renato Borges
"Acho que é sim, Erythrina, mas E. crista-galli... acho que não. 
Vejam essa outra imagem, para comparação. É uma espécie de ocorrência ampla e com variações geográficas, mas essa variedade bem vermelha é típica do RS, Uruguai e Argentina, não da Bahia. Poderiam ser de um exemplar cultivado, mas as flores parecem meio diferentes. Não sei. "
Acho que é sim, mas o problema é que há duas espécies (cultivadas aqui no Brasil) muito semelhantes que não sei bem diferenciar uma da outra: Archontophoenix alexandrae e Archontophoenix cunninghamiana ambas em #Arecaceae.
Acho que é sim, plantei esses dias aqui no quintal de casa e nasceu idêntica.
Acho que é sim!
Acho que é sim! Seria legal ter mais imagens
Acho que é sim.
Acho que é sim. Achei no Google essa 
Acho que é sim. Planta leitosa e que pode provocar queimadura na pele.
Acho que é sim. Também abóbora-chila, chila-caiota. Cucurbita ficifolia #Cucurbitaceae.
Acho que é sim. Toda hora que saio à rua perto da minha casa tem mais de 10 árvores carregadas de sementes.por isso respondi.
Acho que é sinonimia.
Acho que é Siparuna cf. guianensis.
Acho que é Siparuna mesmo.
Acho que e siriguela.
Acho que é siriúba (Avicenia sp. - Acanthaceae). Mangue-branco.
Acho que é Sisyrinchium vaginatum
Acho que é só deixar ela crescer livremente, Não podar como fazem as pessoas que querem uma cerca viva
Acho que é só uma flor mal formada. Vc observou se todas as flores da mesma planta eram assim?
Acho que é Solanum palicanthum
Acho que é Solanum palinacanthum (Solanáceas). Um dos muitos "joás" espalhados pelo mato. Não são comestíveis, pelo contrário, são tóxicos.
Acho que é Solanum paniculatum #Solanaceae - jurubeba - mas muita calma e observações precisas pois Solanum é um gênero com muitas espécies e não podemos nos precipitar e tampouco recomendar o uso. Tem várias espécies semelhantes de frutos tóxicos para o seres humanos.
Acho que é Solanum pseudocapsicum. Não é comestível, procure informações por esse nome no Google, Ivone.
Acho que é Solanum sisymbrifolium #Solanaceae. Um desses muitos joás que temos como ''mato''. O site de sementes Planta Mundo vende como sendo comestível.
Acho que é Sonchus oleraceus - Asteraceae. Serralha. Sonchus é muito confundido com o dente-de-leão (Taraxacum officinale) da mesma família. 
Acho que é Sophronitis!
Acho que é Sporobolus indicus
Acho que é Stapelia hirsuta
"Acho que é Stemodia verticillata #Gratiolaceae. Mentinha.
Foto Net "
Acho que é Sterculia foetida
Acho que é Sterculia sp.
"Acho que é suculenta havaiana gigante...mas como informei não sou botânica, só curiosa !!!
Já ouvi dizer que a chamam de Hebe Camargo !?"
Acho que é sucupira mesmo e estou achando as folhas simples.
Acho que é suficiente. Vc pode tentar!
"Acho que e sussena ..?
Nao tenho muita certeza
Tenho igualzinha"
Acho que é Swartzia langsdorffii.
Acho que é Syagrus. Não aparenta ter espinhos e a espata é bem característica de Syagrus. Onde foi obtida a foto?
Acho que é Synedrellopsis grisebachii. Uma das coisas que chamam de puejo.
Acho que é Syngonium podophyllum #Aracea. Numa fase inicial de desenvolvimento. Inicialmente a planta tem folhas pequenas de formato sagitiformes mamchadas de branco. Quando encontra apoio (uma árvore, parede) a planta à medida que sabe também tem grandes modificações no formato das folhas ficando elas totalmente verdes e eventualmente dando flores.
Acho que é Syzygium jambolana
Acho que é syzygium malaccense- jambeiro.
Acho que é T. laeta. A corola de T. divaricara lembra a de uma rosa branca.
Acho que é T. mutabilis, tb.
Acho que é T. paryferum e não papyriferus
Acho que é Tabebuia rosea mesmo, mas precisaria ver as folhas só para confirmar.
Acho que é Tabernaemontana laeta #Apocynaceae - jasmim-de-leite.
Acho que é taboa
Acho que é Taccarum crassispathum, mas acho que não é a mesma do desenho. Marcus Nadruz, conhece essas?
Acho que é Tachigali tbm, mas dizer a espécie já acho mais difícil.
Acho que é Tachigali uma árvore gigantesca.
Acho que é Tagetes patula #Asteraceae. Tem uma grande variedade formas e enfeitam lindamente os jardins apesar de não ser perenes. Cravo-mexicano, tegetes, taguetes.
Acho que é Tagetes sp.
Acho que é taioba, se ligue na margem dá folha
Acho que é taiuiá ou abóbora-d'anta (Cayaponia tayuya #Cucurbitaceae). Medicinal apenas. 
Acho que é Talinum
Acho que é Talipariti tiliaceus (antes Hibiscus tiliaceus) #Malvaceae - algodão-da-praia. As flores são amarelas mas ficam rosadas prestes a murcharem. Essa espécie é exótica (Ásia) e pode ser confundida com o algodoeiro-do-mangue nativo (Talipariti pernambucense). As flores do nosso algodoeiro-da-praia tem são inteirinhas amarelas sem esse fundo cor de vinho. Foto Net 
Acho que é Talipariti tiliaceus (antigo Hibiscus tiliaceus) #Malvaceae - algodoeiro-da-praia - essa espécie é exotica e a confusão com Talipariti pernambucensis nativo é generalisada. A diferença imediata se faz pelas flores: totalmente amarelas no nosso algodoeiro-do-mangue e amarelas com fundo vinho no algodoeiro gringo. Ambos são comuns na cidade do Rio de Janeiro.
"Acho que é também a C. erecta essa. Não achei a tebelinha que eu queria, mas o santo google me indicou um trabalho bacana sobre elas. Não li ainda,  uma passada de olhos mostrou que tem a descrição de algumas espécies e uma chave no final. 

http://dspace.c3sl.ufpr.br:8080/dspace/bitstream/handle/1884/7052/Disserta%E7%E3o%20definitiva.pdf?sequence=1"
acho que é Tapirira guianensis
acho que é Tapirira guianensis, é Anacardiacea, assim como a seriguela
Acho que é Tapirira guianensis, nome popular Jobo ou Tapiriri.
acho que é Tapirira mesmo...
Acho que é Tapura sp. (Dichapetalaceae). Veja: https://www.google.com.br/search?q=Tapura&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=xBR_UsHrMtSysAT_qoHQDg&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1366&bih=653#facrc=_&imgdii=_&imgrc=15s94NaJFZ8obM%3A%3B1KrUXAvvDEQGXM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.plantsystematics.org%252Fusers%252Fmha8%252FMore_17Mar2003%252Fmac00631.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.plantsystematics.org%252Fimgs%252Fmha8%252Fsq%252FDichapetalaceae_Tapura_peruviana_2358.html%3B900%3B600
Acho que é Tataré (Pithecolobim tortum - Fab.mimosoideae)
Acho que é Tataré, uma fabácea espinhenta. Não lembro o nome botânico.
acho que é tbm!
acho que é Tephrosia candida... o Rubens Queiroz pode confirmar, para ter certeza. :)
Acho que é Terminalia catappa
Acho que é terramicina mesmo! As características fecham.. Ela não é aromática e o caule é igual. Só fiquei em dúvida porque as folhas são verdes escuro por cima e as que eu pesquisei eram roxas.
Acho que é Theobroma sylvestre,  também chamado cacau-azul
Acho que é Thunbergia grandiflora...
Acho que é Thysanoptera também, se tiver uma boa lupa não deixe de ver as asas, são muito interessantes, parecem penas!
Acho que é tibouchina heteromalla. Orelha-de-onça.
Acho que é Tilesia baccata ,  confira!
Acho que é Tillandsia cyanea #Bromeliaceae
Acho que é Tillandsia recurvata
Acho que é Tipuana ( Tipuana tipu), não?
Acho que é tomarillo
Acho que é Torresea cearensis
Acho que é Tournefortia, mas não acho que seja essa espécie.
Acho que é tóxico, confere Celso Paiva?
Acho que é Tradescantia mesmo...
Acho que é trapoeraba. Commelina erecta.
Acho que é Trapoeraba. http://roundupreadyplus.com.br/ferramentas/planta-daninha/24/trapoeraba
Acho que é Trembleya phlogiformis
acho que é trepadeira doce amarga, e não são comestiveis. As flores são azuis
Acho que é Trichosanthes cucumerina, popular quiabo de metro.
Acho que é Trifolium repens
Acho que é Tripogandra diuretica #Commelinaceae.
Acho que é tropicos.com nem é mais mobot
Acho que é Tulipa sp. Liliaceae.
Acho que é Turnera sp.
Acho que é Turnera subulata mesmo.
Acho que é um  Polygonum
Acho que é um ''matinho'' Gnaphalium coarctatum Willd. #Asteraceae. É anual e se manifesta no inverno preferindo solos úmidos ricos. Macela-branca.
Acho que é um "coração magoado", dá uma olhada
Acho que é um "gladiolo" Se ja estava na terra e vc arrancou ja desse tamanho, dificilmente vai conseguir florir. Então se nao houver flor ou se houver. Tire o da terra logo que secar. E plante outra vez depois do inverno.
Acho que é um a Ruélia que eu tenho em casa. seria Ruellia squarrosa? - Acanthaceae
"Acho que é um Agave tequilana (sim, fazemos bebida com ela).
Como o Andre explicou, é isso mesmo que você deduziu: depois de florescer, um monte de mudinhas (bulbilhos) são produzidos na inflorescência. Esses brotos vão caindo aos pouquinhos. Dá pra recolher eles e plantar. Eles enraízam facilmente.
Você deve ter percebido que a planta-mãe morre depois de produzir os ""filhotes"". É porque ela investe muitos nutrientes e energia pra se reproduzir. A enorme quantidade de brotos compensa a perda."
Acho que é um agave: olha o espinho na ponta das folhas.
Acho que é um arbusto lenhoso com um par de espinhos, talvez estípulas. Acho que é diferente de qualquer um aspargo.
Acho que é um carvalho trazido pela corte
Acho que é um chichazeiro (Sterculia sp #Malvaceae)
Acho que é um Chlorophytum mesmo, agora a família eu não faço ideia. Monocotiledônea é assim, você estuda e aprende meia dúzia de famílias, no dia seguinte mudou o gênero, a família, a ordem! Loucura, cara.
Acho que é um conhecido como Philodendron Cascata
Acho que é um Desmodium! Esta família é complicada ao extremo. Deixo para o Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo.
Acho que é um desses mamoeiro-do-mato tipo jaracatiá. Carica sp. e Vasconcellea sp. #Caricaceae. Vi parecidos no Peru de altitude.
Acho que é um dos cipós-timbó (Serjania sp., Sapindaceae). Repare como as folhas lembram um pouco os chal-chal (Allophylus spp., pertencente a mesma família)
Acho que é um Eryngium sp. (Apiaceae). Se for mesmo, é bem difícil reconhecer a espécie sem fotos das folhas.
Acho que é um espécie nova, nada encaixa!!!ahahhahahaha
Acho que é um fruto que dá na trepadeira hera, mas suspeito que não seja comestível.
Acho que é um fungo do filo ascomycota. Como uma trufa. Melhor postar no grupo cogumelos do Brasil para melhores esclarecimentos.
Acho que é um gênero raro conheço as outras mas desta cor nunca vi , inclusive em registros botânicos
Acho que é um grande pé de voquísia (Vochysia sp.) São árvores grandes de bom diâmetro. Talvez Vochysia bifalcata (pau amarelo ou pau-de-vinho). Sabe a cota de altitude? A partir dos 400 a 500 metros entra o pau-de-tucano Vochysia tucanorum.
Acho que é um guapuruvu - Schizolobium parahyba.
Acho que é um Hemerocallis híbrido. O gênero já pertenceu às liliáceas, mas ganhou família própria, Hemerocallidaceae. As espécies são poucas, mas os híbridos, centenas; não conheço deles o bastante para identificar esse.
Acho que é um Hibisco, mas não sei qual especificamente.
Acho que é um Hibiscus syriacus sim
Acho que é um híbrido com Cattleya granulosa  ^_^
acho que é um ipê, qual ... preciso rever mais essa familía.. trabalho mais com leguminosas atualmente rsrs. Sigo com a suspeita de antes...
Acho que é um jacarada sp .Corobinha!!!
Acho que é um jequitibá
Acho que é um jerivá... As folhas lembram muito.
Acho que é um Ligustrum!!!!!
Acho que é um limoeiro resultado de alguma caipirinha...rs. Amasse entre os dedos e sinta se tem im aroma cítrico.
Acho que é um Lírio.
Acho que é um manacá-da-serra  ( Tibouchina mutabilis ). Melastomatácea.
Acho que é um manacubiu, mana ou tomate de indio, é uma solanaceae!
Acho que é um maracujá bem comum das restingas, Passiflora...não lembro qual é e preciso dum tempo...rsrsrsrs.
Acho que é um matinho invasor que veio por acaso na roupa de alguém ou por sementes lá da Ásia e agora infesta áreas de preferência úmidas e sombreadas. Aqui pra gente tem apenas o nome traduzido do chines como sendo barba-de-falcão - Crepis japonica (L.) Benth. #Asteraceae.
Acho que é um Pachypodium sp., Apocynaceae
Acho que é um pé de  maracujá ( Passiflora edulis)
Acho que é um pé de açoita-cavalo (Luehea sp.). Para determinar a espécie seria importante ter as flores.
Acho que é um pé de caqui rebrotando!!!
Acho que é um pé de chichá  (Sterculia sp. Malvaceae) só que não sei precisar a espécie.
Acho que é um pé de cononeáster parente dos piracantos (Rosáceas) . Vou postar uma imagem via Google para gente comparar. Não é comum como os piracantos. Cotoneaster sp. #Rosaceae. Clima temperado do Hemisfério Norte. 
Acho que é um pé de jamelão
Acho que é um pé de maria-pretinha (Solanum americanum).
Acho que é um pé de melancia
Acho que é um pé de Pacarí ou Dedaleira (o cálice da flor lembra um dedal de costura, coisa que pouca gente de hoje sabe o que é). Lagoensia pacari - Litráceas (Lythraceae).
Acho que é um pé de sapoti. Tenho quase certeza de que tem um sapotizeiro por ali...
Acho que é um pequeno arbusto, deve ser de cerrado...há muito não vejo, mas sei que tem por aqui na Região de Ribeirão Preto! Lembra um estojo!
"acho que é um pequi. Caryocar cf. brasiliense 
Família  #Caryocaraceae"
Acho que é um Peutophorium dupium
Acho que é um pimenteira!
Acho que é um pinheiro.
Acho que é um pinho-bravo, Podocarpus, #Podocarpaceae. Um dos pinheiros brasileiros nativos. Espero estar certo, não sou bom com pinheiros. Aguardemos mais  opiniões.
Acho que é um pitecholobium tortum 
Acho que é um Piteco
Acho que é um pouco maior, vou procurar ela aberta, depois posto fotos.
Acho que é um Pseuderanthemum variabile (Acanthaceae)
Acho que é um Rhododendron.
Acho que é um tipo de anthurium, postaram ela recentemente, só nao me lemnbro o nome.
Acho que é um tipo de azeitona.
Acho que é um tipo de boldo, sei que costumam tomar para o estômago,, engraçado, nunca senti mau cheiro nessa planta, ao contrário tem um cheiro forte, gostoso.
Acho que é um tipo de dracena (Dracaena thalioides #Ruscaceae) - essa espécie ainda é pouco difundida como ornamental - pra quem conhece o gênero Thalia das Marantaceae o nome da espécies faz sentido.
Acho que é um tipo de dracena.
Acho que é um tipo de informação muito específica, Marcos. Precisa de alguma bagagem para saber quais são exóticas e o impacto que causam. Eu como biólogo não-especializado, conheço só aquela meia dúzia mais popular e vivo me surpreendendo. Esse Rubus rosifolius mesmo, eu só soube que não era nativa muito recentemente.
Acho que é um tipo de Mirabilis jalapa (Não tenho certeza)
Acho que é um tipo de Pelargonium (gênero da família Geraniaceae) cheiroso, conhecido como malva-de-cheiro (diferente das plantas do gênero Malva), Existem muitas espécies/variedades, cada uma com um aroma diferente. Eu tinha um que tinha um cheiro maravilhoso, amadeirado, mas infelizmente perdi.
"Acho que é um tipo de urtiga. 
Pelo menos, o cansanção tem aqueles pelinhos também, que são urtigantes! Trabalhando no campo, depois da experiencia com o cansanção, eu evitava qlqr contato com plantas que possuíam esses pelos na haste. Me deparei mto com essa sp tb."
Acho que é uma  Dieffenbachia (Araceae)
Acho que é uma  Encyclia..
Acho que é uma  erva-de-bicho (Polygonum sp). Polygonaceae.
Acho que é uma "cheflera" sao ornamentais e lindas
Acho que é uma "onze horas". Talvez um hibrido que ja floriu e o dono arrancou achando que acabou. Plante-a. De preferencia galho por galho e nao inteira. Cuide pra nao pegar frio. Ela gosta mesmo é de sol. Se der flores. Serao muito lindas!!!
Acho que é uma Acacia (ou algum gênero que um dia foi Acacia), talvez uma das que chamam de goma-arábica (há mais de uma espécie com esse nome).
Acho que é uma Agave, com essas plântulas e essas anteras enormes
Acho que é uma Albizia.
Acho que é uma Allamanda.
Acho que é uma Annonaceae. Talvez Guatteria sp. - Mostro apenas um exemplo pois as espécies são várias e teria que ver as que ocorrem na localidade (Guatteria aeruginosa - flor e frutos apocárpicos) Site World Annonaceae 
acho que é uma Apocynacea sp.
Acho que é uma Araceae, não tenho certeza mas parece Philodendron bipinnatifidum, o Guambê
Acho que é uma Araceae, talvez um Heteropsis.
acho que é uma Asteraceae! Porophyllum ruderale (Jacq.) Cass.! Abs.
Acho que é uma azalea dobrada...provavelmente um hibrido a partir do rhododendron simsii ?  https://www.youtube.com/watch?v=uVQBqSrUvYo
Acho que é uma Begônia
Acho que é uma Bertolonia....Lucas Bacci
Acho que é uma Billbergia zebrina. Vejo delas por aqui na região. Gostaria de saber como obter muda dela mas sem precisar coletar o exemplar...
Acho que é uma boa opção para arborização urbana
Acho que é uma Boerhavia sp. - Pega pinto, erva tostão, ...
Acho que é uma bombacacea arvore
acho que é uma bombacaceae
acho que é uma bombacea mas por falta de folhas ficou dificil identificar
Acho que é uma Bombax
Acho que é uma Brejaúva!
Acho que e uma Bromélia do genero Orthophitun.
Acho que é uma bromêlia que a Graça Vanderlei estuda...raio de sol
Acho que é uma Byrsonima .
Acho que é uma Cabombaceae. Cabomba é usada em aquários. Cabomba é heterófila radical, as folhas da superfície são orbiculares e flutuantes (foto), as folhas submersas recortadas e filiformes. Vejam essa foto e gravura: 
Acho que é uma cactácea de nome Hatiora (hacíora). Um tempinho, please.
Acho que é uma cactácea do tipo Rhipsalis mas tem outro nome...to tentando....Hatiora! Hatiora salicornioides. Pronuncia-se "Acíora".
acho que é uma Calliandra.
Acho que é uma cápsula aberta e já sem as sementes (que voam com o vento) de Spathodea campanulata Seem #Bignoniaceae - tulipeiro-africano, bisnagueira, mijo-de-gato, espatódea. Essas lindas canoinhas forradas de seda se desprendem da árvore. Foto Pinterest. 
Acho que é uma cássia-javanica.
Acho que é uma catleia
Acho que é uma catléia bifolianda - será necessário ver as flores pra se ter ideia da espécie se é natural ou alguma hibridada.
Acho que é uma Cattleya leopoldii
Acho que é uma Cecropia sp. em final de ciclo - São as embaúbas ou árvore-da-preguiça. Não são plantas longevas, vai de cada espécie e condições do meio. Os principais galhos vão secando e persiste uma brotação menor ao longo da planta ou pode ter sido uma planta atingida por uma faísca e tentando rebrotar.
Acho que é uma ceíba ou paineira para nós. Porém é uma do chaco argentino ''palo-borracho'' (Ceiba insignis #Bombacaceae).
acho que é uma Celosia argentea
Acho que é uma Celosia argentea.
acho que é uma Centrosema.
Acho que é uma cerejeira
Acho que é uma clidemia  #melastomataceae
Acho que é uma Compositae (Asteraceae) do gênero Tittonia,  porém no momento me foge a espécie.
Acho que é uma Cordia.... ta parecendo C. superba
Acho que é uma Curatella americana da Família Dilleniaceae.
acho que é uma cyprestekkkkk
Acho que é uma Dahlia pinnata.
Acho que é uma das ''árvores-da-felicidade'' todas elas como sendo Polyscias sp. #Araliaceae - compare com a espécie Polyscias guilfoylei
acho que é uma das árvores mais usada na arborização aqui. Se perder e só pra sibipiruna.
Acho que é uma Declieuxia
Acho que é uma descaracterização de outros nomes populares dados à planta antes. Remédio se compra na farmácia e a planta, no caso com propriedades medicinais, é uma planta.
Acho que é uma Dicranopteris pectinata (Willd.) Underw. Família : Gleicheniaceae.
Acho que é uma Dipladênia, pela flor e folhas! Tenho em um pergolado nas cores rosa e vermelha!
acho que é uma dracena arbórea!
Acho que é uma Dracena fragrans um tanto crescidinha.
Acho que é uma dracena. Lembra Dracaena godseffiana. Pode ser um cultivar dessa espécie como sugere Aline (spotted).
Acho que é uma Duguetia lanceolata.
Acho que é uma erva que em PE eles chamam de erva-de-porco (pois a utilizam para alimentação dos mesmos) e na época da quaresma a usam na alimentação humana também. Concordo com o Henri Joseph Colemonts, pra mim também é uma Portulacaceae.
Acho que é uma Esenbeckia grandiflora - Rutaceae
Acho que é uma espécie de angico... Agora qual....rsrs
Acho que é uma espécie de árvore-da-felicidade (Polyscias guilfoylei ou Polyscias balfouriana - teria que ver as folhas de perto) #Araliaceae - planta muito usada como cerca-viva em Fortaleza onde morei.
Acho que é uma espécie de cúrcuma (Curcuma sp - Zingiberaceae). Tá me parecendo Curcuma elata. Não sei se tem as mesmas aplicações na culinária e na medicina como tem a Curcuma longa (açafrão-da-terra).
Acho que é uma espécie de Dracena
Acho que é uma espécie de Habranthus...
Acho que é uma espécie de Licuala.
Acho que é uma espécie de Mimosa.  Fotografei uma espécie semelhante no Cerrado desta região. A foto está salva no meu PC. Não recordo o nome
Acho que é uma espécie de Trapoeraba - Commelinaceae
Acho que é uma espécie exótica chamada graviola (Annona muricata).
Acho que é uma espécies de figueira cultivada no interior das residências ainda quando novas e como topiaria trançada (de gosto questionável). Estou tentando me recordar da espécie.
acho que é uma Eucharis grandiflora
Acho que é uma Euphorbiaceae, mas acredito Hugo Arruda Castanho Junior ou o Celso Paiva podem confirmar a espécie.
Acho que é uma Fabaceae
Acho que é uma Fabaceae pensei até no Flamboyant!!
Acho que é uma fênix-anã ou tamareira-anã (Phoenix roebelenii #Arecaceae) dotada de estranha dicotomia. Eu chamo de palmeiras policéfalas. Nos sítio onde trabalhei (Barueri-SP) havia um exemplar raro com mais de 60 bifurcações e de maneira insuspeitável a broca a matou. Quando percebemos a tragédia já era tarde. Por algum motivo que não sei isso acontece com essa espécie de tamareira mas já vimos jerivás e guarirobas (Syagrus sp. #Arecaceae) com dois ou três estipes.
Acho que é uma Fevillea sp. (Cucurbitaceae). Já coletei F. trilobata, bastante parecido com essa da foto, mas como o nome indica, as folhas são trilobadas.
Acho que é uma Ficus auriculata, figueira de jardim...
Acho que é uma flor (feminina) de Catasetum sp. #Orchidaceae - as flores femininas da grande maioria das espécies de Catasetum são muito parecidas entre si, o que não acontece com as flores masculinas que são o suficiente diferenciadas pra fornecerem dados identificadores. A imagem Internet mostra uma flor feminina de Catasetum fimbriatum (espécie nativa do Brasil) e depois  uma flor masculina da mesma espécie. 
Acho que é uma florzinha amarela que se espalha muito em calçadas de rua.
Acho que é uma folha velha mesmo KKKK
acho que é uma frô
Acho que é uma Gérbera
Acho que é uma gesneriácea epífita. Tenho ela em casa e é de cultivo fácil. Ver Codonanthe sp. por favor.
Acho que é uma goiabinha chilena esqueci o nome 🤔🤔🤔
acho que é uma habenaria Denise Gaspar
Acho que é uma Helicônia sp
Acho que é uma ipoméia (Ipomoea nil #Convolvulaceae).
Acho que é uma iris da praia roxa!
Acho que é uma jacarandá
Acho que é uma Laelia purpurata, ORCHIDACEAE...
Acho que é uma lagarta.
"Acho que é uma Lantana.
Queria saber qual é a espécie
Está em plena floração em Visconde de Mauá."
acho que é uma laranjeira..
Acho que é uma laranjinha do mato
Acho que é uma Lauraceae... mas é só um chute...
Acho que é uma leguminosa, tipo um Machaerium hirtum,  mas também é chute....
acho que é uma Leucaena spp. mesmo karenzinha
Acho que é uma liana,hipocrateac. Um cheiloclinium
Acho que é uma liana.
Acho que é uma Lythraceae. Vamos esperar os proximos comentários.
Acho que é uma Magnoliaceae
acho que é uma Malpighiaceae. Tem detalhe das flores?
Acho que é uma Malvaceae, Alcea rosea (Malva rosa)...confere aí.... 
Acho que é uma maranta
Acho que é uma Melastomataceae.
Acho que é uma Meliaceae de nome...to tentando lembrar.
Acho que é uma Miconia Tanya..
Acho que é uma mirabillis jalapa,  mil cores, maravilha. ..
Acho que é uma Mucuna, talvez a Mucuna urens. O que é legal, que vc pode ver, é a síndrome de polinização por morcegos. Se vc coloca o dedo na flor ainda não polinizada, tem uma explosão de pólen.
Acho que é uma muda de Alternanthera sp. #Amaranthaceae. Vulgo periquito, periquitinho, dependendo do tamanho da espécie. Veja essa foto da planta adulta (foto google) 
Acho que é uma muda de brassaia
Acho que é uma muda de coco..
Acho que é uma muda de Heliconia sp. #Heliconiaceae
Acho que é uma muda de Hibiscus sp. Pode ser H. acetosella. Vamos ter que aguardar as flores.
Acho que é uma muda de palmeira. Identificar nessa fase é meio difícil porque essa forma juvenil com folhas plissadas é comum em diversas espécies.
Acho que é uma muda de sombreiro (Clitoria fairchildiana - Fabaceae). É amazônica mas se desenvolve muito bem em qualquer canto inclusive aqui na minha região sudeste, mas desde que não lhe falte água.
Acho que é uma mudinha de brassaia (Schefflera actinophylla #Araliaceae) - ainda mais nascendo nas frestas de muros local que adoram. 
Acho que é uma MYRCIARIA GLAZIOVIANA
Acho que é uma onze hora. Popular Rapazinho!
Acho que é uma orchidaceae, to tentando ver os gêneros nativos mas são muitos e não to conseguindo identificar essa!
Acho que é uma Ordem Zingiberales ,Familia Costaceae.
Acho que é uma orelha de lobisomem!
acho que é uma Ormosia, os frutos são deiscentes e não drupas, acho que vi alguns aqui!
acho que é uma ornamental exótica, aspargo-rabo-de gato (Aspargus densiflorus). a flor teria aroma de baunilha.
acho que é uma orquidea 
Acho que é uma orquídea Campylocentrum sp.
Acho que é uma orquídea grapete
Acho que é uma orquídea pequenina vou da mais zoom.
Acho que é uma orquídea,mas não sei qual.
acho que é uma Ouratea parviflora (DC.) Baill.
Acho que é uma outra mais resistente à falta de água e mais robusta, Impatiens hawkeri #Balsaminaceae. Beijo-graúdo.
Acho que é uma Palmae (Arecaceae) jovem, talvez Euterpe sp.
Acho que é uma palmeira Jerivá
Acho que é uma Passiflora sp. mas teria que ver as flores - maracujá. As passifloras não produzem frutos tóxicos mas nem todos tem um gosto bom pra se comer. Alguns são insípidos e outros tem um estranho gosto de alho! O fruto meio esponjoso lembra Passiflora tenuifila Killip (maracujá-de-cobra - maracujá-de-alho). Por isso pedimos o local (leia as nossas regras). Onde foi encontrado? Editar a sua postagem por favor. Foto Mario Peixoto (também membro do nosso grupo). 
acho que é uma passifloraceae!
Acho que é uma Pavonia sp. Mas qual? O Cerrado é o paraíso delas.
Acho que é uma Piquinha, vai crescer ainda só cuidar :)
Acho que é uma planta que chamávamos de quiabinho na infância. Se for é uma malvaceae.
Acho que e uma plantabcomum em brejo, esqueci o.nome agora
acho que é uma plumeria
Acho que é uma Polyscias balfouriana, um tipo de árvore-da-felicidade. Ela é muito usada como cerca viva no nordeste. Quando morei no Ceará havia em volta do muro, fica alta.
Acho que é uma Pouteria viridis.
Acho que é uma Pseudobrickellia.
Acho que é uma Psychotria
Acho que é uma Psychotria (Rubiaceae)...Filipe Torres Leite
Acho que é uma Pteridophyta, talvez Asplenium sp.
acho que é uma que o povo chama de palmeira-rabo-de-peixe. #Arecaceae. O gênero é Caryota, se eu não me engano. A espécie mais comum é C. urens....mas tem outras tbm...nao sei afirmar qt a isso.
Acho que é uma resposta do Hugo aos que disseram que iam apagar. "Ah, é? Então vão ter bastante trabalho para apagar".
Acho que é uma ripsalis...não é mesmo Jorge Luiz Nascimento DE Azevedo?
Acho que é uma Rosa sp😊
Acho que é uma rosa, muito linda! <3
acho que é uma Rubiaceae mas não sei bem o gênero.. o que acha Rodrigo Penati?
Acho que é uma Rubiaceae monotipica que parece o pau-mulato: Capirona decorticans. Uma árvore retilínea muito alta do Peru amazônico. Mas é um palpite.
Acho que é uma Rubiaceae muito diferente, uma tal de acantocéfalo, não tenho muita certeza porque tem dois gêneros parecidos.
Acho que é uma samambaia. Olhe por baixo das folhas. Tem pontinhos?
"Acho que é uma Sapotaceae - 
Pouteria caimito Conhecido como Abiu"
acho que é uma Sida também http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Sida_%28bot%C3%A2nica%29
Acho que é uma solanacea
Acho que é uma Solanaceae, mas nãoconheço.
acho que é uma Spathodea nova tb... (Lonchocarpus tem folhas alternas Patrick).
Acho que é uma Stictocardia - Convolvulaceae
acho que é uma Stygmaphyllon
Acho que é uma suculenta
acho que é uma Swartzia, Carol. (Fabaceae). Pode ser que seja a S. myrtifolia ou a langsdorffii msm. Rodrigo Camargo
Acho que é uma t. stricta sim :)
Acho que é uma Tachigali sp.
Acho que é uma Taxodiaceae, mas a espécie desconheço
Acho que é uma tevêcia pouco conhecida (a popular é o chapéu-de-napoleão) - Thevetia ahouai #Apocynaceae - se não me engano é da região centro americana e México. Tingui-de-leite, saco-de-gato, saco-de-veado. Fotos via Internet 
acho que é uma tibouchina sp.
Acho que é uma urtiga - Urera baccifera
Acho que é uma variedade de Cordyline terminalis (Liliaceae>Agavaceae>Laxmanniaceae>???). Planta antiga para vasos, jardins, etc. Foi muito cultivada tempos atrás lá pelos anos 60 e 70. Uma variedade ainda sobrevive com o nome de "coqueiro-de-venus" veja a foto: 
Acho que é uma variedade de cróton
Acho que é uma variedade de Papaver soni...z z z z zz z rom rom rom...rsrsrsrsrs. brincadeira, P. somniferum como disse o José Júlio Franco.
Acho que é uma Vernonia, amiga das abelhas
Acho que é uma Vismia
acho que é uma vismia mesmo, se alguem souber aonde eu possi mandar para examinar mais a fondo agradeço
Acho que é uma Xilopia!! tem envira?
acho que é uma Zamia ou algo parecido. Bom registro.
Acho que é unha-de-gato ou unha-de-morcego (Macfadyena unguis-cati - Bignoniaceae). A florada é espetacular pendendo dos ramos das arvores em cascatas amarelas e tão abundantes que pode levar as pessoas a pensarem que as flores são das árvores!
Acho que é urtiga! Rsrsrs. Melhor não tocar!
Acho que é urtigão. Urera baccifera.
Acho que é urucum (Bixa orellana)
Acho que é uva japonesa,  na casa da minha mãe tinha.
Acho que é uvaia
Acho que é uvaia mesmo 😀
Acho que é uvaia. Aqui no RS agora época.
"Acho que é Vampi ou Wampee, sim, Clausena lansium.
Têm pêlos pequenos nas nervuras das folhas na parte de cima? E as folhas têm algo como uma resina?"
Acho que é Vasconcellea quercifolia
acho que é Velame
Acho que é veludo-branco, Guettarda sp.
Acho que é verbena.
Acho que é Vernonia (Lepidaploa) aurea #Asteraceae - foto João de Deus Medeiros/Flikr 
Acho que é vinca.....
Acho que é vírus no computador dela!!!
Acho que é vírus.
Acho que é Viscum album, ou Visco. É muito comum e para controlar, é só cortando e queimando os galhos infectados.
Acho que é Vochysia divergens Pohl, mas precisaria ver a filotaxia e as flores mais de perto pra ter certeza...
Acho que é Waltheria communis, mas pode ser a americana também, não tenho certeza.
Acho que é Wilbrandia verticillata (Cucurbitaceae). Veja só Vera Lúcia Gomes Klein
Acho que é X. nigricans!
Acho que é Ximenia americana #Olacaceae - ameixa-da-praia.
acho que é Z. tuberculosa.
Acho que é Zanthoxylum riedelianum...
"Acho que é Zephyranthes sp. ( Habranthus sp.) Amaryllidaceae.
Junquilho, lírio-do-vento."
Acho que é Zingiberaceae, pode ser Alpinia sp.
Acho que é Zinnia, Asteraceae.
Acho que é, também.  Dilenia indica
Acho que é.
Acho que é.
Acho que é.
Acho que é. Malva .... Dá uma haste enorme com flores, branca, Rosa ou vermelha.
Acho que é...se tivesse flores, facilitaria bastante.
Acho que e' isso mesmo
Acho que e' reseda gigante - Largestroemia speciosa.
Acho que EDTA cor eh bordô... Cordyline terminal is, eh... Anda meio em sumida  no paisagismo
Acho que Eduardo Oliveira tem razão, por conta de P. neochilus ter esse cheiro desagradável que descreve. P. ornatus não fede!
Acho que Edychium sp.
Acho que eh Abiu mesmo, não conhecia. Pelo que li, frutifica entre Janeiro e Março. E o pé que eu fotografei está frutificando em Novembro. A folha parece os que vi na internet. Obrigado.
Acho que eh bauhinia, mas a forficata creio que nao,  ela nao tem esses( espinhos?) na gemas axilares
Acho que eh caruru 
acho que eh ela mesma Andre Benedito! grato a todos!
Acho que eh endro... Conheço como tempero...
acho que eh Inga laurina
Acho que eh isso. Banana imbe ou guimbe
Acho que eh lithrea molleoides, uma anacardiaceae, aroeira brava
Acho que eh mandacarú
acho que eh o chrysotrichus :)
acho que eh o roseo alba tbm!!
acho que eh uma conhecida como quebra pedra
acho que ela compõe uma sinfonia muito mais complexa que é a floresta.
Acho que ela confundiu Pau D'água  com Pau D'arco
Acho que ela deve precisar de bastante concentração de nutrientes pq na represa está presente apenas na região de desembocadura do esgoto.
Acho que ela é "nanificada". Se vc plantar na terra ela vai crescer igual as outras. (Eu acho)
Acho que ela e a Alternanthera ramosissima (Mart.) Chodat & Hassl.
Acho que ela escapou do cultivo e virou invasora. Mas que dá um dos frutos mais gostosos, dá!!!
Acho que ela já faz parte do grupo
Acho que ela mesma conhecida aqui em PE como erva de rola , aparece muito nos canaviais
Acho que ela mesma, ouriço meio pequeno. As Sloanea (lembra delas, Hugo, as gigantonas?) têm frutos desse tamanho e meio parecidos, mas não deve ser.
Acho que ela mesmo, Heliconia psittacorum (helicônia-biquinho) #Heliconiaceae.
Acho que ela mudou de nome, se não em engano.  este serve para você procurar por referências - Pedilanthus tithymaloides
Acho que ela nao foi plantada ali, pq esta exatamente numa fenda entre o piso e o muro
Acho que ela não vai suportar o transplantio. Está diretamente no solo ou num recipiente?
Acho que ela passou sede coitada! Paguei só 15 reais, mas vejo um potencial para bonsai, se for Cambuí mesmo vou ficar feliz pois estava querendo um
"Acho que ela pertence a família r
Da quaresmeira"
Acho que ela quis dizer "as folhas", já que não tem flores na foto.
Acho que ela quis dizer que não tem problema para a minha ave que a planta seja tóxica, já que ela provoca queda de pelos e aves não têm pelos. Adiciono também que a árvore só está servindo de suporte para o ninho e não se alimenta dela. Eu só quis dizer que é uma pena que esse casal tenha escolhido uma invasora problemática e não em alguma nativa, por exemplo. Mas no meu estudo, encontrei apenas este ninho nela, os outros são em outras espécies como Schinus terebenthifolius!
acho que ela se refere a  Eucalyptus cinerea, mas não é ele mesmo.
Acho que ela sempre foi avermelhada, tem muitos anos.
Acho que ela sim.Amita Domiciano..acabei de confirmar agora no outro grupo...obrigada....
Acho que ela tá sempre em áreas mais úmidas, é possível?
Acho que elas naturalmente entortarão a procura do sol.
Acho que ele comentou na foto errada só
Acho que ele comentou na foto errada...
acho que ele está bem vivo, só meio tristinho... ahahah
Acho que ele está se alimentado de Croton sp. #Euphorbiaceae. Talvez Croton urucurana.  Foto Árvores do Brasil - Sangra-d'água. 
Acho que ele está se referindo ao tubérculo... 😂😂😂😂😂😂😂
Acho que ele gerencia mal a RAM, nos sistemas *nix, dá umas engasgadas depois de umas 5 mil fotos. Parece que não ficou muito bem otimizado .  O "photos" do mac acaba sendo mais ágil, mas daí entra o problema de não ser multiplataforma e a organização bizarra que so a Apple faz...
acho que ele não é venenoso, mais sim este outro que a gente conhece como lulo de perro, a espécie é Solanum quitoense
Acho que ele pediu para colocar as identificações conforme as regras do grupo, então ela editou.
Acho que ele quer que alguém poste uma fofo da planta para ele.
Acho que ele quis dizer q o eucalipto produz mais madeira que as nativas, então é feito só o corte dele e não delas.
Acho que eles vivem apenas uns dias. ..
Acho que em agosto q ela tá em flor, fica muito visível nos descampados!
Acho que em toda baixada do sudeste e sul onde tem matas, no planalto paulista nas matas semi-deciduais ela é substituida por outra rubiaceae tão chamativa quanto: Palicourea marcgravii. Pra quem curte combinações de cores, a perfeita combinação do vermelho, roxo e alaranjado das flores da palicurea impessiona. Dizia sempre um amigo velhinho, um dos primeiros da Esalq: Um vestido com essas cores seria muito cafona, mas na natureza tudo orna. Genial.
"Acho que encontramos a mesma ou algo próximo em Angra dos Reis - Ariró. Fala ai André!! Tava vendo aqui, talvez seja Marcgravia polyantha, mas precisa confirmar.

http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=218575&arquivo=00218575.jpg"
acho que encontrei a qualidade Hugo Arruda Castanho Junior David Feix sugestão da minha irmã devido ao formato lembar o morango
Acho que encontrei ela...
Acho que encontrei o nome em "Cearês" dela: relógio.
Acho que encontrei Setaria sulcata Raddi, uma Poaceae. (Era:  Setaria poiretiana (Schult.) Kunth), Capim-canoão.
acho que encontrei, Leptostelma maxima D. Don mas aceito palpite, :)
Acho que encontrei, Pavonia hastata, vlw a dica Enrique Salazar.
Acho que encontrei: Cucumis dipsaceus Ehrenb., http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=30&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Cucurbitaceae+Cucumis+dipsaceus+Ehrenb.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Acho que encontrei: Vriesea scalaris. Mas tem um monte lá, brasileiras ou não, "brochas" como ela. 
Acho que encontrei. Parece ser o Gladiolus dalenii.
Acho que encontrei...rsrsrs
Acho que enganei,talvez seja Apocynaceae Roberto Mattos
Acho que entendi! Obrigada novamente
Acho que enviei a mesma
Acho que enxofre também funciona pra fungos
Acho que Epidendrum (do tipo híbrido). Híbrido comericial, exemplo: 
Acho que Epidendrum cristatum.E então, será ele? 
Acho que era essa aqui, que ficava do lado esquerdo da estrada. Mas também lembro de uma Cayaponia que não fotografei. 
Acho que era esse o nome.
acho que era esta 
acho que era estípulas...
Acho que era Ionidium calceolaria (L.) Vent., n é?
Acho que era mais fácil e seguro você hospedar o arquivo em algum disco online (OneDrive, Dropbox, Google Drive) e compartilhar o link.
Acho que era um cipó mesmo, o tronco estava ereto aí, mas ia embora, fino, e não vi copa nem folhas. Estou vendo que tem uma Xylosma tweediana, com nome popular de sucará, que pode ser um arbusto escandente. Não sei se cresce desta forma. Não conheço. A espécie que o Hugo comentou também não conheço, mas fui procurar e o nome popular é sucará também.
Acho que era um jequitibá não?
Acho que eram flores brancas e rosas. É possível fazer o plantio com um galho dela ?
Acho que Erythrina speciosa.
acho que escrevi lá perguntando o  que vc acha .. aí deu entrada ..
acho que espécie que fica como arvore é outra, essa é tipo arbusto
acho que essa ai é outra espécie
acho que essa aí tem folhas mais coriáceas.
Acho que essa ainda é a melhor maneira. Mas de vez em quando os ânimos pegam fogo por aqui e temos que dar uma de bombeiro...rsrsrs.
acho que essa da foto de Eduardo Lf, não é tumbérgia,  pois pedi numa floricultura uma planta que crescesse rápido, fosse trepadeira e servisse como cerca viva. Aí, me apresentaram as tumbérgias, que são essas aqui e  florescem o ano todo. E AGORA???? Quem tiraria essa dúvida???? 
Acho que essa dai é pereskia aculeata. A p grandifolia nao tem espinhos
acho que essa diferença nas fotos pode se dar pelo estágio em que estão. no primeiro link os frutos estão novinhos, se desenvolvendo ainda, o mesmo pode ser pras flores com menos desenvolvimento, ou já velhas. mas é suposição!
Acho que essa é a "Pereskia aculeata" Quem poderia nos dizer com certeza seria o Celso Paiva
Acho que essa é a "Safira" (Sapphire), Anestor. Também já comprei e gostei, mas sua maturação é regular Essa do post, que seria a "Original" - segundo o tal site russo -  amadurece de forma desigual, daí o colorido.
Acho que essa é a Aristolochia esperanzae que eu confundo com A. galeata.
Acho que essa é a aroeira-brava mas aguarde um especialista responder
Acho que essa é a flor originbal mesmo, pois essa planta é menor que um dedo
Acho que essa é a Ipomea violacea heim
Acho que essa é a ixora-chinesa  (Ixora  chinensis). Parece Ixora coccinea, mas esta tem a folha mais arredondada.
"acho que essa é igual as duas anteriores: Nome popular singônio
Outros nomes planta-cabeça-de-flecha
Categoria trepadeiras
Família Araceae
Gênero Syngonium
Espécie Syngonium podophyllum
Origem México e Costa Rica
Tamanho 1,2 m
Substrato areia, composto orgânico e turfa
Propagação por divisão de touceira"
Acho que essa é Justicia plumbaginifolia, será? Igor Azevedo, que acha?
Acho que essa é L. melastomoides, pois o pecíolo aí não é amplexicaule e as flores não são esbranquiçadas....:D
Acho que essa é outra Tatajuba - Macluria Tinctoria. veja as folhas.
Acho que essa espécie é a Bauhinia variegata, f. #Fabaceae
Acho que essa espécie é a mais popular no nosso grupo aqui!
Acho que essa espécie varia muito..mas seria bom imagens melhores das folhas/filotaxia
Acho que essa fica roxa.
Acho que essa foto da pra ver melhor 
Acho que essa foto sua também é Ageratum conyzoides.
Acho que essa história de invasões é a história do homem sobre a terra. As migrações, os ciclos econõmicos, a pobreza e a riquezza se confrontando. seus impactos podem ser muito significantivos, mas elas , enquanto seres vivos, não tem nada a ver com isso. A conta é do ser humano. TAlvez seja uma visão meio hiponga de minha parte; mas eu me perdoo, pois não tenho conhecimento suficiente para avaliar possíveis danos.
"acho que essa matéria pode ajudar:
http://ciclovivo.com.br/noticia/10-frutas-nativas-brasileiras-que-voce-precisa-provar-antes-de-morrer"
Acho que essa muda que ganhei é dessa mesma espécie que a sua,tbm queria saber ID 
Acho que essa não é a alnifolia e sim, a C. rosea ...
Acho que essa não é do Axel Erlandson. Confirme também se essa foto é de Cedar Falls, Iwoa.
Acho que essa o Arnaldo Rentes saberia responder.
acho que essa Pitaya é da polpa vermelha.
Acho que essa planta é cultivada, se chama cinerária-marítima (Senecio douglasii #Asteraceae) - Uso oftálmico como colírio (fármaco oficial alopático, deixo bem claro). Usada muito em paisagismo. 
Acho que essa primeira é morango Silvestre, sei lá nome científico
"Acho que essa primeira não é uma bromeliácea não. :|
Eu descartaria a possibilidade de ser Aechmea bromeliifolia."
Acho que essa saiu ''alba'' Urhacy Faustino! Coisa rara! Lembra até uma Passiflora.
Acho que essa seria a Pilea nummulariifolia #Urticaceae - vem se comportando como uma erva invasora no Litoral Norte de São Paulo. Pelo menos mais duas ou três espécies diferentes recebem o nome de dinheiro-em-penca.
Acho que essa seria um híbrido de B. bowerae de nome "Cleópatra".
Acho que essa seria uma aspília (não tenho certeza) que é planta mais baixa. Aspilia foliacea - Flikr/Mauricio Merdante 
Acho que essa sim é Archontophoenix cunninghamina #Arecaceae - Palmeira-real.
Acho que essa tá mais pra Crotalaria sp. Geraldo Pereira, o que acha?
acho que essa ta melhor 
acho que essa tb é a mais comum
Acho que essa tumbergia ainda não tem outro nome. Muito fácil de se multiplicar por estacas.
"Acho que essa variedade é a Guiombo, tinha na casa do meu avô. Mas não amadurecia, talvez a Penha paulistana não fosse fria o bastante.
Esses estão maravilhosos... De onde é a foto, Shungi?"
Acho que essa você já postou :) Acredito que é a Chrysothemis pulchella. Confirma Mauro Peixoto?
Acho que essas folhas são um tipo de floração. Obrigada!😉
Acho que essas linhas/cascas brancas podem sem parte da planta... Ou alguma cicatrizacao ...Talvez se VC se preocupar só em regar e adubar na medida certa 
Acho que essas que sempre postam de fato é a Manilkara bojeri, pois o Mimusops coriacea tem sépalas longas e persistentes.
Acho que essas são Ágave americana, também chamada de ágave pita.
Acho que essas são do outro abricó
Acho que esse ai deve ter uns 40cm.
acho que esse ai é Psidium guineense!
Acho que esse da foto não é o maxixe Alex Ribeiro, mas são do mesmo gênero (Cucumis anguria) e família botânica (Cucurbitaceae).
acho que esse é alguma especie de amarelo
Acho que esse é o Inga uruguensis
Acho que esse é o maracujá do mato, só acho.... 
Acho que esse é o nome ciêntifico --> Rubus fruticosus
Acho que esse gênero pertence a família LAMIACEAE...
Acho que esse ipê não ocorre na restinga. Não seria Crataeva tapia #Capparaceae?
Acho que esse ipê que floresce em" bolotas de flores " é o ipê- roxo", o ipê-rosa,flores mais claras, floresce mais tarde,sem bolotas,como o branco! Só acho!
"Acho que esse link é só para a primeira parte. As outras, talvez aqui:
http://historiadeindaiatuba.blogspot.com.br/2009/06/manual-de-identificacao-de-mudas-de.html"
Acho que esse líquen é Cladonia.
acho que esse que é o problema, a folha ainda é nova, mas concordo que tá mais para cuspidifolia. Se fossem folhas maduras ficaria mais fácil.
Acho que esse também pode ser o problema da minha, preciso remover a terra
Acho que esses da foto são plantações vietnamitas, eles são os maiores produtores dessa fruta.
Acho que esses das fotos são femininos, responsáveis por gerar e liberar as sementes. Os estróbilos masculinos costumam ser bem menores do que as "pinhas".
Acho que esses dois últimos exemplos é o suficiente na distinção.
Acho que esses tricomas marrons na face dorsal das petalas só aparecem em Pseudobombax. Concordo com a Sandra Dos Santos Rodrigues , parece mesmo ser o embiriçu (P. grandiflorum).
"Acho que está acontecendo uma ""mudança de rota"" no que já era uma prática lamentável.
Por uma manobra de não sei quantos anos atrás no CREA, todos os formados em  Engenharia Florestal e Engenharia Agronômica estão legalmente habilitados a esse trabalho. É claro que muitos estão de fato habilitados, mas uma grande parte, não. Desconheço qual grupo seria maioria.
Quando são contratados para inventários florísticos, perícias etc., os não-habilitados de fato coletam e montam o material, como disse Karina e encaminham a um botânico de verdade, para a identificação. Pagam ao verdadeiro profissional uma fração do valor contratado, redigem o laudo e pronto.
Isso vem acontecendo há bastante tempo e tristemente, funciona como complemento salarial para funcionários públicos, que aceitam a tarefa e não se pode culpá-los. Herbários, com poucas exceções, são parte de Instituições públicas.
A ""pilantragem da hora"" é esse atalho, de explorar a boa fé de quem gosta realmente de vegetação e embolsar também o que pagaria a um botânico. É lamentável, mesmo. Mas não começou aqui."
acho que esta agora em Magnolia champaca o nome aceito...
acho que está aí a explicação então porque as fotos eram dela mais antiga. Olhei algumas imagens de mudas e realmente coincide com as folhas serrilhadas! Obrigada Caio!
Acho que está certíssimo! Diria que é uma Eugenia.
acho que está certo
Acho que está chegando a época de Pindaíba e Tucumã frutificarem, vou pesquisar no campo e ver se já é possível fazer a coleta. Estas tem o crescimento muito lento, recomendo Jurubeba que é pioneira , cresce rápido e vai bem no seu RAD.
Acho que está com cara de Manihot
Acho que está completamente dentro, só não sei se tem tanto mercado no Brasil pra ser considerada uma profissão promissora.
Acho que esta da gravura, Bruno Sampaio, é a mesma dessa imagem. Veja que há uma flor já seca. Perdi o espetáculo. Esse gravatá é gigante e lindo. 
Acho que esta é a tal neve da montanha
Acho que esta é Quaresmeira. O manacá da serra  tem as flores em mais de um tom, do branco ao roxo.
Acho que esta é só uma lâmina foliar, um ramo maior ajudaria a identificação.
Acho que esta é uma muda desta espécie.
Acho que está florindo no JBRJ, tem até fruto
Acho que esta foto tbém é uma Stipecoma,,estava próximo a esta hehehe 
Acho que esta identificação parece correta, parece piperacea mesmo.
Acho que está mais com cara de alguma Aphelandra (Geissomeria), como A. longiflora. Veja se possui quatro estames, todos com uma única teca e também um estaminódio no meio deles.
Acho que está mais para a Xyphidium pq as flores foram em caixo, bem pequenas e amarelas
Acho que está mais para A. tomentosum
Acho que está mais para Aegiphila klotschiana ou Aegiphila sellowiana  -  Lamiaceae (antes em Verbenaceae) Cf.
Acho que está mais para alguma espécie de Schefflera - família #Araliaceae
Acho que está mais para Barleria sp. Talvez Barleria cristata #Acanthaceae
Acho que está mais para Costus spiralis. De onde é?
Acho que está mais para lilás, Mori Morine.
Acho que está mais para o grupo da V. ensiformis.
Acho que está mais para ser Xylopia brasiliensis.
Acho que esta mais para Solanum americanum, mas posso estar errado.
Acho que está mais para urera nitida
Acho que está mais parecido com a Matayba elaegnoides mesmo
Acho que está mais pra Casearia arborea, Casearia sylvestris é bem mais típica em cerrado sentido restrito
Acho que está mais pra Cordiera, talvez Cordiera macrophylla
Acho que está mais pro lado de Myrcia tomentosa do que de Psidium myrsinites.
Acho que esta não é a mesma planta, João. Os folíolos das que eu postei são menores e mais empinados. A sua lembra mais  o cacau.
acho que esta pela forma das alas dá p confirmar, mas as vezes precisa ver bem a folha tb!
Acho que esta pequena pra ser a bosta-de-cachorro pelo que pesquisei.. Mas obrigada :)
Acho que esta planta não é comestivel.
Acho que está seria a floração desta, tirada aqui na UFSCar... 
Acho que esta sua é a original pitaya. A folhagem é mais grossa e lembra cactus. A Minha tem folhagem fina.
Acho quê esta.
Acho que estamos falando da mesma espécie. H. damazianum esta como sinônimo heterotípico de H. morelianum. São especies comuns nos Campos de Altitude da Região Sudeste, e formam muitos híbridos.
Acho que estão doces!
Acho que estão doentes.
Acho que estavam falando do "cardo santo". É uma planta espinhenta e a inflorescencia é bem.parecida com o fruto da mamona. Procure: Cardo santo ou cardo de Santa Maria. Vou tentar lembrar outras plantaz medicinais parecidas com esse fruto. Ok?
acho que este e o rubi ja comercial e diferente do roxo nativo
Acho que este é o tipo de material que acrescenta conhecimento para nós como indivíduos e como grupo. Agradeço por me aceitarem, desculpem se meto muito a colher, Evito afirmar sem certeza,  Só quero participar para ajudar e aprender.
Acho que este é um morango verdadeiro. O morango silvestre é tipo uma trepadeira e tem espinhos. Comia muito quando ia para \\mendes,
Acho que estou perdoado...rs.
"Acho que eu acredito mais no Hugo do que em mim. Kkkk 
Estou engatinhando, ainda."
"Acho que eu fiz errado, não era para criar álbum :/
Mas é que não sei como mandar mais de uma foto, mas que seja, alguém consegue identificar? Eu de alegre comi a frutinha e era doce, to vivo ainda."
Acho que eu me confundi então essa planta que postei que gostaria de encontrar pra venda
"Acho que eu mesmo descobri! Pectis brevipeduncalata, ou alecrim do campo, chá de moça, capim limão de flor....
Cheio de propriedades medicinais e um ótimo tempero. Amei conhecer! Alguém tem experiência?"
Acho que eu quero ser uma Coroa-de-Cristo pra todos me deixarem em paz...rs.
Acho que eu sou a única pessoa no mundo que não gosta (muito de abacate)... de vez em qdo uma vitamina com leite e, bem raramente, guacamole (só se tiver bastante alho e coentro)... :'(
Acho que Eugenia calycina (arbustiva) confundida com Eugenia involucrata (arbórea).
Acho que Eugenia calycina.
Acho que Euphorbia heterophylla - Euphorbiaceae. A inflorescência com suas brácteas coloridas lembra uma mini E. pulcherrima.
Acho que existe também para a América do Norte
acho que existe uma lista das pteridófitas de Paranápiacaba
Acho que existe várias espécies...
"Acho que existem três situações diferentes:

A: Postar álbuns enormes, muitas vezes provenientes de levantamentos de trabalhos de consultoria. (Isso não acho legal não. Acho que a pessoa contratada deve também ter seu esforço na identificação);
B: Postar plantas duvidosas (independente da origem). Nesse caso, mesmo se for de um trabalho de consultoria, enxergo apenas como uma tentativa da pessoa em realizar um trabalho de maior qualidade;
C: Pessoas novas no mundo da botânica que, por curiosidade, querem saber a identificação de algo e acabam, por vezes, postando plantas muito ""manjadas"". Nesse caso, sejamos pacientes! Não nascemos botânicos. E acho que um grupo como esse pode ser muito enriquecedor para novos apaixonados!

Então acho que devemos saber identificar essas situações."
Acho que extrapolamos um pouco, rsrs.
Acho que falso pau brasil é o que chamam de 'tento carolina'.
Acho que falta de luz direta do sol,  embora a planta adore água em abundância, ela também gosta de muito sol.
Acho que falta o inseto polinizador, só assim elas irão  amadurecer.
Acho que faltam mais detalhes, tipo flor, tamanho, etc...
Acho que faltou só o título:  enigma botânico
Acho que faltou um detalhe do que parece ser flores.
acho que família Araceae
Acho que faz parte da flor esse talo que eu tô dizendo
Acho que faz uns 30 anos que não saboreio um. Isso porque é uma fruta nativa. Isso precisa mudar. Mirtáceas nativas na quitanda já!
Acho que fechei a espécie: Tocoyena formosa dos Cerrados e da Caatinga.
Acho que fica a critério da revista mesmo.  Depende do enfoque. Revistas voltadas à ecologia de plantas não se importarão com as não identificadas.  Agora,  se os editores gostarem do enfoque taxonômico,  talvez não aceitem.  Não se aplica o "bom" e o "ruim".  Cabe ao autor do trabalho se adequar ou optar pelo periódico no qual melhor se encaixa.
Acho que fica assim quando lembra que está em extinção.
Acho que fica mais fácil postar plantas de diferentes espécies e localidades em postagens separadas. Wagner parece que realmente sua planta é outra espécies diferente da pastagem original. Por que não cria um novo post? Vão ficar mais fácil para encontrar essas determinações depois.
Acho que fica mais perceptível quando deixa de ser debate e descamba para  briga de ego hehe. Escorre sangue em algumas discussões de orquidofilia.
Acho que fica melhor sim, é uma planta que da no meio das pedras, ou em substrato bem arenoso, não tem essa matéria orgânica toda da terra preta, aqui vem dando certo.
Acho que fico num chute de Tibouchina geitneriana (T. moricandiana).
Acho que ficou mais conhecida com os projetos de Roberto Burle Marx
acho que ficus microcarpa
Acho que Ficus sp (Moraceae) ou Coussapoa (Urticaceae). Vou dar uma olhada com mais tempo.
Acho que fissilis
Acho que fiz uma postagem dessa planta há uma semana.... Solanaceae, até onde sei, venenosa.
Acho que foi a branca que vi uma vez e fiquei encantada com tanta beleza
Acho que foi a orquídea brasileira que mais mudou de nome. Sempre como fragrans já foi Hormidium, Aneichelium, Encyclia,  Epidendrum, e agora finalmente (será?) Prostechea! Ocorre também em todo litoral sudeste e aqui onde estou (Ubatuba SP) é uma das espécies mais comum.
Acho que foi ae , acabei de mandar
Acho que foi enxertia . Meu cunhado fazia de três cores .
Acho que foi essa questão do maior número de brácteas terminais que me levou a pensar que era a capitata na foto do post. Seria algo parecido com B. scabiosoides nesse quesito? Borreria capitata não teria inflorescências axilares, ao contrário de verticillata. É isso?
Acho que foi esse nome que deram .  Geum triflorum.... Mas pelo App Plantnet achei como Geum Reptans. Pode ser uma variedade ? Ou local que difere ?
Acho que foi fácil de mais pra vcs!!!
Acho que foi introduzida por lá mesmo, Henrique, via Dr. Hermes Moreira de Souza e seus amigos viveiristas, a quem distribuía as novidades. Linda planta e muito rústica, encara quase qualquer solo - na Austrália, prevalecem os péssimos - e resiste muito bem à seca.
Acho que foi isso mesmo!
Acho que foi isso que eu disse: Os humanos devem cuidar o que plantam e o que matam.
Acho que foi isso que eu li mesmo.
Acho que foi isso que tentei escrever rsrsrs.
Acho que foi jambo mesmo
Acho que foi no "Legumes da Caatinga", ou algo parecido, do Luciano P. Queiroz (HUEFS).
acho que foi o Andre que identificou  para mim
"Acho que foi o ângulo sim... é ainda pequens, porém já com muuuutos brotinhos.
Fiquei na dúvida sobre ser suculentas, devido a forma com que as ramificações são expostas... elas crescem de uma espécie de ""caroço"".
Estou encantanda por ela!"
Acho que foi ontem que essa esteve aqui. Boleira (Joannesia princeps)
Acho que foi sobre essa espécie que eu havia sugerido Sapotaceae,  em comentário geral sobre o post
Acho que foi tu que identificou a minha ...
Acho que foi uma poda drástica, deceparam a árvore, porém essa espécie não deveria ser plantada aí na calçada devido ao porte e ao sistema radicular agressivo, breve terão que cortar. Plátano é bom para parques, praças...
acho que folha de colonia
Acho que fotografei a minha no Picinguaba.
Acho que Fuchsia fulgens  - Peru/Chile.
Acho que fui eu que falei pra Juliana que era Cojoba sophorocarpa. Como não sei distinguir as espécies, tirei o nome do livro de Lorenzi.
Acho que G. hexapetala não é, mas as outas duas não sei, não conheço tão bem as espécies pra diferenciar as duas...
Acho que gomidesia. As minhas estão floridas como essa. Mas precisamos de fotos com mais detalhes.
Acho que gosta de umidade no geral, aqui deu num terreno baldio.
acho que Guanandi não fica careca
Acho que Guarea não.
Acho que Hedychium coccineum Andreia Rhannye. H. gardneriaum tem flores amarelas.
Acho que Heliamphora sp. Pertencem a uma pequena família. Sarraceniaceae de plantas insetívoras. No Brasil só ocorre heliânfora nessa região de fronteira com a Venezuela.
Acho que Heliconia chartacea (carta'cea). Heliconiaceae. Não tenho certeza mas parece que é panamenha. Lindíssima.
Acho que Heliconia psittacorum - Heliconiaceae (ex Musaceae). Uma das mais comuns de porte baixo. Pacavira, helicônia-biquinho.
Acho que Heliotropium indicum #Boraginaceae - borragem-brava. foto net 
Acho que Hibiscus syriacus - Malvaceae.
Acho que Híppeastrum aulicum espécie comum no litoral sudeste e mais rara no planalto. Aqui no grupo tem gente boa pra cacete em Amaryllidaceae,  vamos aguardar.
Acho que Hoehne comentou esse gênero, inclusive sobre as pintas, que teriam um certo brilho especial na penumbra. Seria Bertolonia sp.?
Acho que hoje é Myrciaria glazioviana.
Acho que homenagem a algum Sloan.
Acho que houve uma confusão: Miconia---> Melastomataceae
Acho que http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/06/diadema-rabo-de-cotia-stifftia.html
Acho que Ilex sp (Holly dos americanos). Tem diversas espécies, as européias, chinesas, japonesas, americanas.
Acho que impatiens
Acho que indentificou
Acho que informações adicionais são sempre bem vindas. Entretanto, muito critério! Tudo isso é internet!! Sei que, como taxonomista, imagens podem confundir, principalmente um olho não apurado. Por outro lado, gosto de saber informações de uso como remédio, abortivo, comestível, não-comestível e etc. Talvez esta seja uma das características mais interessantes de toda esta interação social, a troca.
Acho que Inga laurina - Fabaceae.
Acho que Inga vera - Fabaceae. É o mais comum. Frutos gostosinhos de chupar.
Acho que ipe
Acho que Ipomoea angustifolia.
Acho que Ipomoea cairica, comum por quase todo o Brasil.
Acho que Ipomoea carnea variedade alba.
Acho que Ipomoea indivisa. Convolvulaceae. Corda-de-viola.
Acho que Ipomoea quamoliclit.
Acho que Iresine sp. (Amaranthaceae).
Acho que Ironic Mode On
Acho que isso é alguma espécie de "fedegoso", gênero Senna.
Acho que isso é apenas uma muda de Ipê-Roxo (Handroanthus sp).
Acho que isso é Cleomaceae, Hemiscola ou Taremaya
acho que isso é dende africano....
Acho que isso é Heterocoma ekmaniana (=Xerxes ekmanianum). Coletou? Se puder enviar uma duplicata para o herbário da USP (SPF) pode endereçar para o Benoit Loueille, que trabalha com o grupo (ele agora é professor na Federal do Pernambuco se não me engano, mas sempre está por lá).
Acho que isso é Ingá-Doce (Pithecellobium dulce), uma árvore mexicana usada na arborização de ruas. 
Acho que isso é jatrofa ...se for é tóxica
Acho que isso é mato cara
Acho que isso é murici (Byrsonima sp. - Malpighiaceae).
Acho que isso é pingo de ouro.
Acho que isso é Piriqueta!
Acho que isso é relativo Celso Paiva. Meus pais tinham uma chácara em Águas de São Pedro. Solo do tipo ateia quartzoza. As flores eram bem claras. Se vc cultivar em solo fértil e à meia sombra a cor se torna mais viva...
Acho que isso é Senna ou Cassia. Tbm diria que o guapuruvu, mesmo nessa idade, teria folhas bipinadas. Nunca vi, mas afirmo baseado num primo amazônico: o paricá (Schizolobium amazonicum)
Acho que isso é uma Bacupari, nome científico : Rheedia gardneriana
Acho que isso é uma brácteas e não um fruto
Acho que isso é uma erva-de-passarinho, uma planta hemiparasita. Para identificar seria indispensável vc fotografar as folhas e os ramos dela. Talvez Passovia sp ou Struthanthus sp.
Acho que isso é uma espécie de Epiphyllum mas estaria difícil de ver de onde vem. As ''palmas'' (Opuntia, Brasiliopuntia) tem flores atraentes mas menores. 
Acho que isso é uma Senna sp.
Acho que isso não é Amaryllidaceae.
Acho que isso não é maracujá não, é um tipo de abiu ou bacupari. Veja Garcinia brasiliensis #Clusiaceae (falta um objeto referência na foto mas pelos grânulos do granito parece bequeno, o bacuparizinho).
acho que isso nao é ponto nao...acho que sao tricomas estrelados!!
"Acho que isso passa também por questões mais... terrenas. Não você, mas todos nós, às vezes pensamos na Ciência como uma entidade, sei lá. E nos esquecemos de que pesquisadores são pessoas comuns, com filhos na escola, contas para pagar, empregos... Nesse sentido, abraçar qualquer coisa muito ""fora da caixa"" é um risco que a maioria não pode correr. 
É sim, um meio bem conservador e pode-se perder, se não o emprego, a verba de pesquisa.
Não me lembro o nome de um biólogo inglês que disse que a Biologia avança por velórios. Quando morre o último defensor do paradigma dominante, é quando se pode propor outras coisas..."
Acho que isso são as sementes da andiroba Carapa guianensis #Meliaceae - região norte do Brasil - o óleo passado no corpo protege da mosquitaiada assim como as sementes lançadas na brasa. Atualmente muito procurado pela cosmética fina para shampoos e sabonetes.
Acho que isso são jilós maduros, bom pra sementes.
Acho que isto é fake, photoshop
Acho que Ixora coccinea variedade amarela. - Rubiaceae. ixora.
Acho que Ixora é tetrâmera. Parece Pentas lanceolata
Acho que já a vi em outros locais. Vou prestar mais atenção em minhas caminhadas.
Acho que já coletei Pouteria torta e não me lembrada dela ter esses sulcos.
Acho que ja comi esta fruta, ela e azeda, mas muito saborosa, e e igual a goiaba da muito bicho tem que escolher bem, mas nao lembro o nome dela, comi na casa de um chefe escoteiro Alvaro Luiz Fontes . lembra disto chefe.
Acho que já confirmamos que realmente é fumo galera, obg. A questão agora é a espécie de fumo que se trata, pelas fotos da internet parece bastante Nicotiana Tabacum, citado pelo Ricardo A. Damasceno, creio que só vou conseguir confirmar com o crescimento das flores.
Acho que já dá para pesquisar sobre, obrigada! 😆
Acho que já dei a contribuição solicitando uma foto do fruto aberto.
acho que ja deu , podem tirar o post ? rsssssss. quem concorda faz barulho ai ! [[STICKER]]
"Acho que já encontrei dessas ""trufas"", Pedro. Se não me engano, na maturação dos esporos eles saem em jato de pó preto através de um poro, quando o corpo de frutificação é pisado ou apertado. 
E NÃO provaria isso!... Trufas só crescem embaixo da terra, sobre raízes de carvalho, gênero Quercus. E as tentativas de produzi-las em carvalhos norte-americanos parecem ter fracassado."
Acho que já ensinei o que tinha que ensinar, agora preciso aprender muito, muiiiiitoo! Obrigado.
"Acho que já está identificada:
http://www.chaua.org.br/especie/araca-macaco"
Acho que já está na hora de repensarmos sobre alguns nomes como orelha-de-negro, cu-de-mulata, nomes esses que com certeza são reminiscências  dos tempos coloniais onde os escravos nem alma tinham como diziam absurdamente os brancos.
"Acho que já foi desvendado, Maria Elena Meirim! Falaram que é um Ingazeiro.
Mas muito obrigado."
Acho que já foi identificada nos primeiros comentários, Alpinia purpurata, alguém discorda?
Acho que já foi respondido como mussambê (Tarenaya hassleriana #Cleomaceae ). Linda planta de brejos e locais umidos. Nativa.
Acho que já fotografei, vou verificar aqui.
"Acho que já passei por isso, quando a grama-esmeralda era novidade... faz teeempo!... 
Foi num jardim em Ubatuba e descuidei da drenagem. Repare, Flávia, se essas manchas não estão exatamente onde a água empoça. Essa grama é campeã em resistência - menos a fungos. 
Se for isso mesmo, a solução mais fácil, imediata, é aterrar de leve esses pontos, procurando nivelar com o entorno. E ficar de olho, onde empoça. 
Solução mesmo, é uma drenagem em espinha-de-peixe, mais comum em campos de futebol. Mas dá um trabalhão, arregaça todo o gramado... Deve ser feita antes de plantar. Confira na próxima chuva."
Acho que já postaram essa uma vez, eu achei com cara de Ruellia, mas não tenho ideia da espécie... Quanto à Aphelandra, acredito ser A. prismatica mesmo, nunca vi uma que ficasse com as brácteas tão características assim quando em fruto
acho que já postaram no grupo, mas é uma boa imagem pra tirar dúvidas 
acho que já postei aqui a flor, mas é tão linda que vale a pena, no curso de jardinagem fomos a uma chácara, ela chama atenção pela folhagem ,mesmo não sendo nativa, sei sei, não posso negar sua beleza...e de repente lá estavam as flores.... 
Acho que já receberam esse nome pela confusão. Eu cresci com essa planta sem conhecer tal nome. A gente chamava de vinca ou bom-dia, reservando a maria-sem-vergonha para a verdadeira.
Acho que ja sei! Tem gosto de sabonete!
Acho que já tem projetos de erradicação dessa planta que está invadindo as matas nativas
acho que já vi essa espécie em Presidente Figueiredo.
"Acho que já vi essa planta, sim - mas não me lembro o nome, nem tenho certeza de ser a mesma... ou seja, não ajudo em nada.
A que vi estava florida e a corola era toda longilínea, pétalas estreitas e longas, brancas na face adaxial e verde-claro na abaxial. Quem poderá saber é Rodrigo Camargo."
Acho que já vi essa planta. Erva ruderal? Já me passou pela cabeça ser Solanum sp.
acho que ja vi isso no jb do rj, na parte de ervas medicinais
Acho que já vi mais plantas dessas na ilha. É nativa da mata atlântica? Que lugar você achou elas?
Acho que já vi por lá nestas condições.
Acho que já vir
Acho que já viu :) https://encrypted-tbn1.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQ9_p3KpEDHggYBFtOQ3NCvX5wLriTI8Eda-OVhIkEedhBWCrXmAHOUUB-3
acho que Jambo obrigado
Acho que Jaqueline Pissinati está certa: Terminalia catappa #Combretaceae - sete-copas, castanheira, castanheira-da-praia, chapéu-de-sol.
Acho qué jasmim-de-leite dobrado (Tabernaemontana sp.) #Apocynaceae.
Acho que jasmim-de-madagascar. Stephanotis floribunda #Apocynaceae
acho que lá na UFV vc encontra
Acho que Lagerstroemia speciosa maior em tudo, árvore alta e corpulenta. As folhas lembram as de goiabeira
Acho que Lantana megapotamica.
Acho que Latania chinensis pela cor dos frutos azulados e os cachos horizontais. 
Acho que Latania ou Livistona sp. Dá uma pesquisada por favor.
Acho que Leea rubra (Vitaceae) - Léia-vermelha.
acho que lembra lavanda vagamente
Acho que lembra mais uvaia mas diferente das que conheço, acredito que seja nativa mesmo.
"Acho que lembro dessa espécie na Chapada, onde estive em 1989.
As cores da Chapada Diamantinha..."
"Acho que Letícia foi na mosca, mas só para confirmar. Essa parte externa do fruto, é melequenta, parece melada? E não repita o meu erro de provar para ver se é doce, Alexandre; é bem amarga e levemente tóxica. 
Ao invés, vá lavar as mãos e nem precisa sabonete; fará bastante espuma.
Na India, é usada como xampu medicinal.."
Acho que Leucaena leucocephala, a popular e invasora leucena.
Acho que li em algum lugar no passado que a Caesalpina echinata poderia ter e nao ter espinho (acho que li " normalmente espinhosa"). Seria este um caso de classificacao erronea, de 2 arvores diferentes de mesma familia sendo classificadas igualmente? Casos assim nao sao incomuns em parques - pau brasil que nao o eh rs. mas confundir a floragem do PB com outra requer bom deslize. Ou nao?
Acho que li no wikipedia que Psidium cattleyanum era invasora no Hawaii
acho que li que 1 deles o broto é comestível ..... porém muito contraditório porque há relatos ser tóxicos para o gado
Acho que Lilium candidum.
Acho que Lirio-da-Paz. Spatiphyllum wallisii (Araceae)a. Dá flores brancas bonitas.
Acho que Livistona sinensis, Arecaceae (Palmae).
Acho que Lobelia fistulosa.
Acho que Lupinus é um bom chute!!
Acho que Machaerium acutifolium!!!
Acho que Macroptilium lathyroides - Fabaceae. É uma leguminosa que faz parte da nossa flora como milhares de outras espécies, mas que nos livros são tratadas como ervas invasoras. Entretanto eu questiono tem muito tempo essa condicão do ponto de vista puramente antropocêntrico. Pelo contrário, nós seres humanos somos a espécie mais invasora do planeta que impomos e não respeitamos nenhum limite.
Acho que Magnolia champaca (antes Michelia champaca) Magnoliaceae. Quer ficar pra sempre casada? A cama deve ser dessa madeira.
Acho que magnolia soulangeana
Acho que Magnolia x soulangeana #Magnoliaceae. Um híbrido antigo e muito cultivado pelo mundo.
Acho que Malpighia sp
Acho que mamoneira cai melhor do que mamoeiro. Esse nome já está ocupado. Rsrsrs. Olha, atento às regras por favor. Local e data. Obrigado.
Acho que maracujá doce pode ser outras espécies tb.
Acho que Marcia acertou e o local de ocorrência também bate.
acho que margarida
Acho que Marsypianthes chamaedrys - Lamiaceae. Algavaca-do-mato.
acho que matamos a charada
Acho que Maurício Humberto Cherubin acertou "de prima". Ipomoea alba, mesmo.
Acho que Maytenus sp. Ver Celastraceae (espinheira-santa e outros maitenos).
Acho que me dei mal! Como temos amigos incomum, moro na serra, mato pra todo lado, provavelmente é da mesma cidade que eu. 😳😳😳😳😳😳😳😳😳😳😳😳😳😳😳
Acho que me doaram a planta errada. kkk
acho que me enganei, as folhas nao parecem de tumbergia. ..
acho que me enganei. andei olhando e pesquisando não parecer ser. desculpe.
Acho que me enganei. Henri Joseph Colemonts . Mas gostaria de seu comentário a respeito desta que postei. 
Acho que me equivoquei, me refiro ao composto nitrogênado usado na agricultura, que não me recordo o nome, quem puder corrigir, agradeço.
acho que me equivoquei, pois ela esta em campo rupestre.
acho que me equivoquei.....
Acho que me expressei mal, desculpas !
Acho que me lembro de trombar com vc na trilha no sáb nao foi? E acho que te vi indo para cachoeira de Congonhas no domingo? Ou estou  enganada....
Acho que Merremia (Convolvulaceae). Merremia cissoides, veja: 
Acho que Merremia aegyptia. Porque do Egito foi uma piracao do botanico que a batizou.
acho que meu filho ta com alergia dela.
acho que Miconia chartacea.
Acho que milho-de-grilo ... fez parte da infância de muita gente ... rsrsrs #legalisso
Acho que misturei mesmo ! Mas qual espécie de Machaerieum seria?
Acho que Momordica charantia não?
Acho que mudou o gênero, antigamente era Tabebuia avellanedae (ipê roxo)
Acho que mudou pra Handroanthus também. Mas dessa vez, é só achismo mesmo. Rs.
Acho que muitas pessoas irão conseguir suas mudas e sementes, vejo que alguns se dispuseram a doar, fico feliz. Tenho até o momento disponibilidade de 40 sementes.importante deixar claro que é de fácil manuseio, porém as formigas ADORAM suas folhas, essas sim dão muito trabalho de vinte mudas que fiz no início do ano só me restaram 5... rsrs e mesmo assim com muita luta. 
Acho que Myrtaceae é o caminho. O que acha, Adriano Maruyama?
Acho que n
acho que n é do Brasil... talvez seja cultivada lá tb... como no JBRJ
acho que n é P. insignis
Acho que n é P. utilis.
Acho que n é V. squamata. Mostrei sua foto para o Carlos Alberto Ferreira Júnior, especialista no gênero. Ele desconfiou de  V. branchetiana. Para afirmar sp so c essa foto n dá. ;)
Acho que na atual situação de pressão populacional sobre a natureza,só dara para preservar algo se houver alguma atividade economica envolvida,a nao ser claro em reservas mas estas são tao pequenas que pouca diferença faz.
Acho que na cidade de Limeira-SP, tem um viveiro que produz mudas
Acho que na familia dos cactos ta sobrando letras ai. Da uma olhada?
Acho que nãão... 🤔🤔 Teria que pesquisar, rs
acho que nada a ver amigo, a começar pelo hábito que é diferente e as famílias a que pertencem
"Acho que Nalca é uma espécie de Gunera que tem no Chile e Argentina 
Lá come-se o caule dela na salada"
acho que nao
Acho que nao
Acho que nao
acho que não
acho que não
Acho que não
Acho que não
Acho que não
acho que não
Acho que não
acho que não
acho que não
Acho que não
Acho que não
acho que não
Acho que não
Acho que não
acho que não
Acho que não  rss
acho que não ,hmmm
Acho que não :/
Acho que não !
Acho que não .
Acho que não ...  Vai secar , mas continue cuidando e pode as folhas qdo secar de vez que pode brotar mais folhas novas depois .
acho que não ... a flor do hibiscus sabdariffa é amarela clara
acho que não (elas são paripinadas, este material elas são imparipinadas).
Acho que não a folha é diferente!!!
acho que não a folha era mais alongada
Acho que não A Verbena citada é ereta e tem de 20 a 30 cm de altura.
acho que não Adilson Peres Junior as fotos são bem diferentes
Acho que não Adriana Lima, as folhas são ainda menores!
Acho que não Adriano, veja novamente, acho que é  Peperomia obtusifolia A.Dietr.
acho que não ajuda muito, mas vou tentar te ajudar. As duas plantas que citei não gostam de sol direto, apreciam uma terra com boa drenagem, fértil e devem ser regadas com certa regularidade. Coloca a planta em vaso maior, com uma boa terra. Ela vai ficar mais bonita e assim que der flor identificamos. Entre as duas que citei, eu tenderia a achar que a sua é a Eucharis grandiflora.
Acho que não ajuda tanto pois a foto não está muito nítida, mas é outra foto da mesma árvore 
Acho que não amiga. A planta do sabugueiro tem porte maior que o lagarteiro.
Acho que não apareceu essa opção porque postei do celular, acho que só no Notebook que pode configurar o tamanho, vou dar uma olhada. Valeu Henri e Hugo, muito obrigado pela dica, a pessoa tira a foto com tanto cuidado pra sair bem focado, pra ficar esse fosco!
Acho que não Ariane F. Schiochet. A flor-de-madeira ou rosa-de-madeira (flor-de-pau também) é o fruto seco de uma liana (trepadeira) de nome Merremia tuberosa #Convolvulaceae. Mostro uma foto de um  fruto. Foto Jardim Cor Paisagismo e Jardinagem. 
Acho que não B. Dracuncunifolia tem uns dois "Dentinhos" na folha essa daí é lisa
Acho que não bacupari ,pois bacupari é maior e mais alongado
Acho que não chega a ser como uma trepadeira não é? Asparagus myriocladus #Asparagaceae.
Acho que não Claudio Santana, talvez seja Thespesia grandiflora também das Malvaceae, outra das plantas confundidas com Talipariti - foto net 
Acho que não conseguiria viver sem minha escola e sem meus alunos
Acho que não da flores, elas não crescem mais que isso
Acho que não da para confiar no Splink, essa planta foi identificada errada durante muitos anos.
Acho que não Daniel porque falta a corona típica das Asclepiódeas (chamo assim porque agora a família passou pra Apocynaceae). Asclepias tem polínias como em Orchidaceae e não anteras tradicionais. Falta também as folhas opostas que acompanham a família. Porém fiquei curioso com a planta postada, os botões lembram mesmo Apocynaceae. Asclepias physocarpa 
Acho que não deu tempo dela ramificar ainda, Carmen. Obrigado Hugo pela imagem. Era dessa mesmo que eu falava e conhecia por "quitoco"
Acho que não deve ser isso, pois aqui passa todos os tipos de polinizadores, desde abelhas ate morcegos! Ela gosta de ficar em muros ou se deixar ela trepar em arvores  é mesma coisa?!?!
Acho que não deveria, mas aqui no Recife tb é bem comum. Assim como aquela outra, "chapéu de napoleão".
Acho que não é  Schwartzia adamantium não..
acho que não é :/
"Acho que não é a  Commiphora myrrha também...pode ser nome popular sobreposto usado em mais de uma planta com cheiro forte. 

 Foto da T. riparia (Lamiaceae) aqui de casa: "
Acho que não é a Calotropis Hugo, a Calotropis tem folhas opostas alternas perfeita, essa do post acho que não, e a folhas do post estão muito oblanceoladas pra ser Calotropis. Só uma observação, não sei que planta é essa.
Acho que não é a chrysotrichus não. As folhas parecem diferentes.
"Acho que nao e a cleiste.
Ambiente totalmente árido.
Cerrado . Folhas muito rígidas.
E uma outra espécie de cleiste?"
Acho que não é a discolor
Acho que não é a elegans Wolf, mas sim A. gigantea. A A. elegans tem flores menores.
Acho que não é a espécie,B. grandis ssp
Acho que não é a mesma planta
Acho que não é a mesma, a vargem dessa aqui não tem esse formato
acho que não é a mesma, eu tive uma parecida com essa sua c florzinha branca e as folhas são muito maiores
Acho que não é a mesma.
Acho que não e a mesma...
Acho que nao é a P. brachyceras enrique... mas vou continuar buscando.. valeu
acho que não é a pubescens. entao
Acho que não é a silvestre.  Pois a silvestre é mais avermelhada. Tenho as duas espécies
acho que não é a Tumbérgia Luiza, essa tem as folhas bem em forma de coração verde escuro, creio ser a dama mesmo
Acho que não é A. tibourbou. Este fruto é mais achatado menor.
acho que não é abacateiro não! as primeiras folhas tem um tom mais roxo.
Acho que não é abiu não, ta com cara de abricó...
Acho que não é alfeneiro...
Acho que não é Angico. Anadenanthera sp. Concordo com Mimosoidea, mas as imagens não estão ajudando.
Acho que nao e annona glaba pois o fruto dela é liso
Acho que não é Annona squamosa, mas o Biribá (Rollinia mucosa).
Acho que não é aroeira
Acho que não é aroeira nem cedro... mas tbm não sei o que é, acompanhando a discussão!
acho que não é avocado! Isso pode ser abortamento/raleio natural de frutos que algumas árvores fazem. Elas descartam alguns frutos verdes para direcionar nutrientes para menos abacates, assim eles saem com melhor qualidade!
Acho que não é bálsamo
Acho que não é banisteriopsis não.
acho que não é Bejoim, tem bordas brancas nas folhas? Sandro Gonçalves Laiza Dias 
Acho que não é Belamcanda pelas folhas mais baixas e curvas.
acho que nao é benjamina
Acho que não é Bignoniaceae, é uma Malvaceae, Apeiba tibourbou Aublet.
acho que não é brasileira
Acho que não é broca. Não se meche. Broca é como larva.
Acho que não é Cabreúva não .
acho que nao e caja nao
acho que não é Cajá-manga e nem cajá-mirim.
acho que não é camboatá pois a margem dos folíolos me parece ser inteira. Dá uma conferida na  Trichilia lepidota (Família Meliaceae )
Acho que não é Cambuci... essa da postagem é Cambucá..
Acho que não é capiçoba ou gondó. Veja e compare: http://come-se.blogspot.com.br/2009/12/comida-local-ou-capicoba-na-lapa.html
Acho que não é Cassia nao Eduardo. Parece ser uma trepadeira do genero Bauhinia.
Acho que não é comestível ...experimentei ...horrível...rsrsrs
Acho que não é comigo ninguém pode e sim uma espécia de alocasia.
Acho que não é copaiba pois o fruto era amarelo com uma semente apenas.
acho que não é Croton floribundus não
Acho que não é daqui...
acho que não é Dombeya ....no chute iria pro lado de  um Hibiscus mutabilis....
Acho que não é Dracaena não mas Costus sp. ''variegata'' #Costaceae - Cana-do-brejo. Talvez Costus arabicum ''variegata'' Foto creditada. 
Acho que não é Eduardo. A minha é totalmente branca no centro veja.. 
acho que não é ela nao
Acho que não é Eriocaulaceae não. Pode-se observar galhos nesta sua. Penso que seja uma Vernonia ou Vernonanthura (não sei qual é qual). Família Asteraceae.
Acho que não é Erythoxylum suberosum André Giles pois o Erytroxysum suberosum tem a folha bem mais retorcida e o ápice meio retuso
Acho que não é essa
Acho que não é essa espécie. As folhas são mais estreitas
Acho que não é essa não, Thiago P. Polari Alverga. A descrição fala apenas que as folha são ásperas. Não era o caso dessa.
Acho que não é essa não. Não tenho muita certeza, mas tudo indica ser uma Tabernaemontana.
Acho que não é essa planta, mas obrigado por responder.
Acho que não é essa. No texto diz que ela alcança de 5 à 9m de altura, e o que postei tá na altura do prédio de 5 andares da frente (deve dar uns 15m)
acho que não e fake
Acho que não é fava d'Anta... As folhas no quadro estão muito grandes
acho que não é Ficus guianenses pois esta folha é lanceolada enquanto que a ficus guianenses pelas fotos que vi na internet a folha é obovada!
Acho que não é ficus não...O ficus tem folhas tão pequenas
Acho que não é flor-de-cera eim?  Acho que é a planta-baton (Aeschynanthus sp. #Gesneriaceae)- foto net 
Acho que não é glaziovii não. Diz aí Daniel: é glaziovii ou pachystachya?
Acho que não é goiabeira.. a folha é bem fina e quase nao tem cheiro.
acho que não é Guapira noxia, a guapira noxia tem uma pelugem meia alaranja nas folhas
Acho que não é Hibisco não. Essa planta qd pega um sol ela desmaia.
acho que não é ingá não tem nectário nenhum. era uma árvore?
Acho que não é Ingá não. Só se for este: https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/fabaceae/inga-marginata
Acho que não é ipê de Jardim.
Acho que não é isso não. Vi melhor.
Acho que não é Jurubeba.! Pq Jurubeba tem espinho nas folhas e essa não tem.!
Acho que não é K. pinnata Lisa Oliveira mas uma outra que a gente se confunde, K. prolifera - ambas se parecem mas a prolífera tem mais folíolos na raque. Foto Wikimedia Commons 
Acho que não é Konrado Broetto...esse arvore tem folhas mais miudas arredondadas....Veja!...as folhas da Senna é mais pontiaguda 
Acho que não é Leucaena, pois esta Fabaceae não é exótica nem invasora Paulo Monteiro... vou tirar mais fotos! rs
acho que nao é Licania por causa da parte interna, seria fibrosa no caso... https://c1.staticflickr.com/9/8514/8460837995_ca21c45a17_b.jpg
Acho que não é lichia não!
Acho que não é Lilium speciosum, mas Lilium x orientalis 'Stargazer'.
Acho que não é Lilium speciosum, mas Lilium x orientalis 'Stargazer'.
Acho que não é língua de vaca, no meu gramado tem muito, mas esta da foto é muito maior!
Acho que não é Miconia. Lembra-me algumas espécies de Loreya. Qual a região?
Acho que não é mirra não Regina. Tem um cheiro forte, mas não tanto quanto o da mirra. E a mirra me parece ter as folhas menores mesmo.
Acho que não é mirra não. Pois o cheiro e a textura da folha não é igual a planta que conheço como mirra. Talvez seja essa 'falsa-mirra' ou o incenso, como foi comentado. Mentrastro tenho certeza que não é, ou pelo menos conheço por esse nome uma outra planta.
Acho que não é Myrsine sp! Veja se tem látex! Me lembrou cf Coussapoa sp ou cf Ficus sp...
Acho que não é Myrtaceae não viu, Jovani Monteiro! Isso tá com cara de Ambelania sp. (Apocynaceae).
Acho que não é não :/
acho que não é não Leonardo Jales Leitão, mas as fotos são pouco informativas
acho que nao é nao..
acho que não é nativo.
Acho que não é nenhum dos 2.
Acho que não é nenhum dos dois
Acho que não é nenhuma das duas. I. marginata tem raque alada mais larga no ápice. Essa da foto tem largura uniforme. Inga vera, parece-me que tem a raque alada visivelmente mais larga, mas pode ser uma leve variação.
Acho que não é nenhuma dessas. A sabão-de-soldado eu conheço a muda e semente e a Pitomba possui semente de quase 2 cm. Lembro que a semente era pequena, máximo 1 cm.
Acho que não é o C. tortum não. Mesmo que imaturos, os frutos tão muito retos, e os foliólulos muito pequenos e alongados pra ser ele
Acho que não é o caso, não sou especialista mas nenhum indício do besouro da broca.
Acho que não é o E. denticulatum, mas um híbrido comercial que pode até ter ele no meio. Pra ter certeza, precisaríamos de fotos bem focadas dos calos da flor.
Acho que nao é o H. Albus. A face inferior da folha digitada do ipe amarelo é bem discolor/branca. Em qual formacao vegetacional vc encontrou?
Acho que não é o kaizuka
Acho que não é o margaridão. Mas é linda também ^_^
acho que não é o roxo não
acho que não é oblongifolia...
Acho que não é Oeceoclades, tem muitas folhas e muito largas, caídas. Estou achando que nem é Orquidácea porque falta aquele vinco no meio das folhas como tem nos sapatinhos de folhas pintadas (Paphiopedilum sp.) - pode ser uma outra planta monocotiledônea, mas se for deve ser mesmo pafiopédilo.  Paphiopedilum sukhakulii - foto OrchidTalk Orchid Forum 
Acho que não é orelha de pau.
Acho que não é Orobanchaceae
acho que não é pau - ferro! tem uma vagem em espiral e o nome me foge a memória a gora
acho que não é pau ferro não
Acho que não é peixinho. A segunda folha-da-fortuna.
acho que não é pelo formato do fruto
acho que não é Pera não!
acho que nao é pessego
Acho que não é Piperaceae mas sim Solanaceae.
Acho que não é pixirica
"Acho que não é pois o fruto é diferente. Tem sépalas sobre o fruto, este parece mais com :Eugenia calycina (mas como sou leiga)  melhor esperar opinião dos mestres.
Esta é a Eugenia Calycina - foto internet "
Acho que não é pq as hates das flores que secaram são grossas.
Acho que não é quebra pedra. As folhas estao muito agudas
Acho que não é Rodrigo, as folhas são parecidas com a da goiaba, bem firmes...mas são aveludadas por baixo...
Acho que nao é rs, ou ha algo errado. Mas a macauba é dura mesma
Acho que não é Salvia não. Inclusive o fruto é bem característico da família Acanthaceae
Acho que não é salvia, e sim peixinho...
Acho que não é Sapium. As glândulas no pecíolo não são visíveis em nenhuma folha. Daria para ver. Um chute seria uma Apocynaceae, um Aspidosperma. Tem um pouco de látex também.
Acho que não é seringueira não.  Folha bem menor
Acho que não é sibipiruna. A copa era muito alta (tinha uns 9m de altura) e a disposição dos ramos é diferente. Pensei em Senna sp. ou até mesmo alguma Vochysia sp.
acho que não é sisal não, isso deve ser exótica mas é bem comum na arborização urbana e jardinagem
Acho que não é Solanaceae, talvez Fabaceae.
Acho que não é Solanum mas Cissus verticillata (Vitaceae) medicinal conhecida como Insulina-Vegetal e ornamental como Cortina-de-Pobre. Confirma como uma planta escandente?
Acho que não é Solanum sysimbrifolium mas um outro joá. S. sisymbrifolium tem as folhas bem recortadas em verde mais claro e frutos parcialmente envolvidos pelo cálice espinhento. Pode ser Solanum palinacanthum de frutos estriados em branco quando verdes e depois de maduros amarelos.
Acho que não é somniferum hein... As folhas estão diferentes.
Acho que não é Spondias. As sementes não são esféricas.
Acho que não é Syzygium cuminii, as folhas estão bem diferentes...
acho que não é taboa, tenho várias aqui. e não parece
Acho que não é tomate cereja...a folha é diferente...
Acho que não é turnera pq não ta nem lenhosa
Acho que não é um estróbilo mas infrutescência de Magnolia grandiflora já bastante seco.
Acho que não é um Ficus, pois tem folhas opostas. Provavelmente seja uma Myrtaceae.
Acho que não é um pandanus
Acho que não é uma planta ... a invasão começou...kk
Acho que não é Uvaia, a uvaia é mais brilhosa, não?
Acho que não é Vitex.... Vitex tem as folhas  pequenas que se parecem com o Acer...
Acho que não é Zamia
Acho que não é, a cor da flor é igual mas não acredito que seja a mesma planta!
Acho que não é, abs
Acho que não é, pq pesquisei aqui e não parece com dedinho de moça. Sei que é suculenta, mas queria saber a espécie exata
acho que não é.. as folhas de ananás sao mais rígidas.. e essa tem uma flor roxa
Acho que não é.....
Acho que não é...eu tenho mudas maiores de physalis
Acho que não Eduardo as folhas da minha são mas gordinhas. Mesmo assim agradeço muito!
Acho que não Eduardo OLiveira. Não sei o que é.
"Acho que não Eduardo. A tumbergia estava do lado e a folha é diferente. 
Essa folha é mais recortada"
Acho que não Eduardo. Conheço essa planta mas não vem na cabeça...
Acho que não Eduardo. Dá uma espiadinha e Cyclamen persicum Mill. #Primulaceae e não Saxifragaceae.
Acho que não em
Acho que não em
Acho que não em Gisele Lustoza. Com certeza a plasticidade fenotípica da folha é alta. Porém não chega ao ponto de ter variação na estrutura da morfologia. Temos a variação em tamanho, espessura...etc. Acho também, me corrija por favor se estiver errado, estou aprendendo também... =D
Acho que não encontro no RJ.
Acho que não entendeu, tenho interesse nas sementes do sete-capotes.  Se tiver outras frutíferas amazônicas tb... rs
Acho que não entendi o seu post , Sérgio. No contexto acima omitir=não ajudar.
Acho que não entregam não. Mas não custa nada tentar. Se você não conseguir busco pra ti e lhe envio. Só faça a solicitação.
Acho que não está abrindo a página inteira, estou com bosta vista de um celular lento! Esperando o meu arrumar!!!! Affff
Acho que não esta parece com a base de um taco de golfe !
Acho que não estamos falando da mesma planta. ):
Acho que não Felipe Andrade ta parecendo um Solanum - S. americanum (ta meio diferente mas...)
Acho que não foi nem escolha, mas falta de informação. Na cidade do interior paulista Ribeirão Preto onde vivi parte da minha vida, os flamboians enormes fizeram as calçadas de muitas ruas ficarem intransitáveis. Primeiro eles pensaram nas flores deixando por último o tamanho da árvore!
Acho que não Gabriel De Assis Furquim..
Acho que não Geraldo.
Acho que não Gisele Estrela. Parace que é da Am. Central
Acho que não Gisele, essa tem a folha lisa e a Clidemia tem a folha peluda.
Acho que não gosta de frio. Plantei em Camanducaia ( MG) serra da Mantiqueira , morreu...
acho que não há parentesco entre elas pois as  Arecáceas são as palmeiras e as  Pteridófita são as samambaias, xaxins, Selaginella, azola, avencas,etc...
Acho que não induzi, se entendeu assim desculpe-me. Só não concordei com os comentários que considerei alarmista, e tentei expor meu ponto de vista
Acho que não João Pedro. Primeiro que monsteras (Monstera sp.) são plantas florestais do sub-bosque ocupando as partes intermedia´rias de luz, são hemi-epífitas. As palmeiras tem folha franjadas para aguentar as ventanias. E como aguentam. Nos furacões de Miami são sempre as únicas coisas que na praia resistem ao vento! As bananeiras rasgam as folhas mecanicamente pelo mesmo motivo, mas os furos das monsteras...mistério.
Acho que não Jorge. Acho que ela é do México. Não tenho certeza.
Acho que não kkkkkk
Acho que não Konrado.
Acho que não Leandro vou postar uma foto dela depois
acho que não Leo, as folhas são espalmadas e meio asperas
Acho que não Lidiane, repare as folhas teretiformes (roliças) e sulcadas  , fato praticamente ausente em bromélias, a presença também de pequenos pseudobulbos despidos de folhas formando um coto e as inflorescências (secas) laterais, o que não acontece em Bromeliaceae, e também a presença de estípulas paleáceas envolvendo as frentes novas e antigas, outro fato pouco comum em bromélias.
Acho que não Luiz Trinchão, pena que não fiz outra foto, para ajudar melhor na Id... obrigada, amigo.
Acho que não Marcelo Magri. Petalas muito grandes, estames tambem. Alem disso não consigo ver as pétalas unguiculadas (em forma de unha), tão caracteristicas da família.
Acho que não Marcelo Oliveira pois o amigo diz que veio do norte do Brasil e nesse caso corresponde ao jupati - Raphia taedigera - a única espécie de ráfia do novo mundo, as demais são africanas. Só se ele apanhou de uma ráfia cultivada.
Acho que não marcou o nome dele..
Acho que não Martha de Lima, pesquisei saco-de-bode e encontrei Physalis. A bolsa de pastor dá frutos secos e essa casca é muito usada em artesanato.
Acho que não Mori, esse gênero é de Gesneriaceae epífitas. Isso tá parecendo Sterhazya sp. Orobanchaceae. As Orobancáceas são plantas parasitas de raízes, algumas tem flores belíssimas, você está em alguma área de Cerrado? Veja se bate com Esterhazya macrodonta. 
Acho que não Mori. Veja a foto de Linum usitatissimum. Acabo de postar uma matéria sobre os linhos na minha página pessoal do FAcebook. 
acho que não Pedro Bond Schwartsburd, todas as folhas estão assim, e as folhas ainda estão jovens.
Acho que não pode ser classificada como exótica pois a espécie não foi introduzida no país de forma acidental ou intencionalmente. Tenho o mesmo entendimento que o Marcelo Alves
Acho que não pode ser O. puberula,  Will Wolbachia. A coloração e venação lembram bastante, mas a consistência, a presença de tricomas, a ausência de margem revoluta...
Acho que não pois a folha não é tão bilhante e sedosa,
Acho que não porque não tem nenhuma serrilha nas folhas  a margem é bem lisa e com nervura coletora
Acho que não porque o jatobá tem uma casca mais lisa, vou esperar pra ver se consigo pegar algum que cair no chão
Acho que não posso mais te ajudar. Meu conhecimento de clorofitos é básico...rs.
"Acho que não pq a desmettiana tem as folhas mais finas que essa. 
Parece a attenuata. "
Acho que não pq ela é rasteira
Acho que não pq o fruto é pequeno
Acho que não precisa nem lamber, dependendo o tempo de manipulação, imagino que  a própria pele faz o trabalho de absorver
Acho que não Reinaldo.
Acho que não Ricardo, para mim parece mais uma Laurácea.
Acho que não Ricardo, tá mais pra Crassulaceae.
Acho que não Rita Cezar pq essa ai a folha é mais eliptica e a que vc disse tem folha lanceolada
Acho que não Roberto Fernando, pelo formado dos folíolos me parece mais Bauhinia variegata, uma espécie exótica muito comum em arborização urbana.
Acho que não Rodolph porque essa espécie nunca se abre, flores do tipo cleistógamas muito curiosas. Eu os chamo de iris-tulipa.
Acho que não Rodrigo. Coccocyoselum sp. tem grutos pilosos com residuo do cálice (sepalas) menos proeminentes. Os frutos é de um azul-cobalto para o roxo.
"Acho que não rola pq ela leva este nome justamente por crescer bastaaante, rs.
Perto da biblioteca do Museu Nacional - UFRJ tem uma árvore, eles dão sicônios verdes a avermelhados que as aves comem. Acho melhor plantar em um lugar onde possa crescer livremente. ;)"
Acho que não Ronaldo. O tronco está envolvido em fibras e não espinhos. Além do mais Acrocomia sp (macaúba) tem folhas plumosas .
Acho que não são as mesmas, apesar de se parecerem. Acredito que a dele seja uma bignoniaceae. Eu chutaria uma trichilia, mas bem no chute
Acho que não são frutos...
Acho que não são tão comuns, pois são pequenos de todas as vezes que fui a Itatiai 4x foi a unica vez que vi, voltei no outro dia para mais fotos e não achei.
Acho que não se confunde com um mato qualquer. O desenho das folhas difere de qualquer outro "mato" e o cheiro das florzinhas faz qualquer um pensar: Quero um desses no meu jardim!
acho que não se trata desta família, pois esta não apresenta folhas opostas, e sim, alternas.
Acho que não se trata do cactus mencionado, mas de uma sp. de Euphorbia... tire uma folha e confira o látex..depois comenta aqui!
acho que não se usa mais.
Acho que não seja guaco.
Acho que não seja um termo oficial.  Restinga é um ecossistema costeiro do bioma Mata Atlântica. Mas pode ser que haja uma denominação popular,  como ocorre para as florestas de várzea alta do Amazonas,  conhecidas pelos ribeirinhos como restinga também. Deve- se ter o cuidado apenas de não utilizar esses termos em trabalhos científicos,  a não ser que se mencione o emprego em um contexto popular
Acho que não seria, os frutos são diferentes, mais provavel Sebastiania commersoniana
Acho que não sp
acho que não tem apículo não.....
Acho que não tem exsudacao
acho que não tem nada comprovado, minha tia tinha cancer tomou este negócio fedorento ( fede CC) com suco de uva, como falam para tomar, e capotou. quá... acho que é muita propaganda para um treco fedorento.
acho que não tem ninguém. https://www.facebook.com/notes/detweb/especialistas-em-plantas-fungos-e-algas/376860425690355/
Acho que não tem no Brasil
Acho que não tem uso seguro de invasoras, pois a partir da sua casa ela pode chegar até áreas de preservação. Mas está planta não é das mais agressivas, por isso acho que se vc não sair distribuindo sementes por aí, já tá de bom tamanho.
acho que nao Teylor, Cinnamomum é trinervada com margem inteira, esta planta é peninervia com margem serrada...
Acho que não tinha látex Eric Kataoka e a árvore parecia um caju mesmo
Acho que não tinha.
Acho que não vai conseguir. Ela é nativa
Acho que não vai resolver muito. Dê uma olhada no que te falei, no primeiro par de nervuras secundárias dos folíolos. ;)
Acho que não Vanessa, Zygia tem legumes chatos como em Albizia sp.
"Acho que não véi. O juá da pasta de dentes é extraído da casca do juazeiro (Ziziphus joazeiro), uma espécie arbórea bem comum no Nordeste brasileiro.
Esse aí da foto é muito tóxico! Já vi gado morrer por ingestão acidental."
acho que nao Victória inrustite
Acho que não viu,  Ângela!  Esses gêneros que você citou têm flores pentâmeras e esta espécie tem flores tetrâmeras
Acho que não viu! A filotaxia desta não tem nada a ver com Myrtaceae.
acho que não viu... vou postar outra foto dela em plântula em regeneração...
Acho que não vou passar por ela mais
Acho que nao vou provar rs
Acho que não Wenceslau Barros, R. brevifolia tem as folhas curtas (breves) e flores estufadinhas. Foto Google . Acho que pode ser Justicia sp. ou Pachystachys sp. ambas Acantacheae. Há muitos gêneros nessa família muito bem representada na nossa flora e são muito confusos. 
Acho que não,  Diva. Siriguela msm
Acho que nao, a folha da alfavaca é lisinha, nao é? Essa é um pouquinho peludinha
Acho que não, a folha é bem grande, mais de 30cm provavelmente, e é inteiriça...
Acho que não, a princípio porque estão todas da mesma cor na árvore. As duas fotos parecem da mesma planta.
Acho que não, as folhas estão alternadas, talvez Ptoregyne nitens
acho que não, as folhas são diferentes.
Acho que não, as outras estruturas que encontrei parecem talos de alguma hepática mas nunca tinha visto essa estrutura esférica nem essa forma de crescimento
acho que não, Claudio, as folhas parecem ser opostas...
Acho que não, Daniel. Essa do post parece ter tricomas em muito maior densidade. Mas saber mesmo, não sei.
acho que não, devem ser espécies distintas.
Acho que não, ela se adapta a diversos tipos de solo e clima e é de fácil cultivo. Deve florescer rápido dependendo do tamanho da muda. Deve-se lembrar que excesso de podas atrapalha a floração e frutificação.
Acho que não, elas nascem em gramados,canteiros,no mato...
Acho que não, essas bagas vão se abrir e soltar. cada uma, cerca de 4 sementes vermelhas, mas muito secas...sem polpa. Talvez algumas aves se alimentem dela.
Acho que não, falaram que dá uma flor vermelha também
acho que não, grande mestre...esse ta parecendo ser trifoliolado.
Acho que não, hein! Essa espécie eu tbm não conhecia, mas descobri aqui com a ajuda do grupo tbm. As folhas são bem diferentes e, que eu saiba, não é nativa.
Acho que não, Henry Miller Carneiro Alexandre, ela não fica amarelinha.
Acho que não, Hugo Arruda Castanho Junior. Eu tenho dúvidas de que seja Convolvulaceae, repare nos botões fechados da foto original.Seria bastante atípico, mas como nem de longe sou especialista na família, deixo em aberto
Acho que não, Ingrid. Ligustro tem folhas menores, flores não assim vistosas e os frutos são verdes, embora formem um "cacho" parecido.
Acho que não, já vi esses nódulos dos quais falou e não são iguais. Vou tentar conseguir uma foto das bolinhas abertas. Quando se corta uma bolinha percebe-se que cada um dos "pelinhos" tem como se fosse uma semente, mais ou menos como a estrutura de um dente de leão.
Acho que não, José Claudio,
Acho que não, Marcos.
Acho que não, mas os híbridos mais vistosos acabam tendo preferência, ainda mais numa planta de propagação vegetativa TÃO fácil, quase uma praga.  Ainda não procurei informação botânica sobre eles, mas fiquei curioso.
Acho que não, mas tem muitas frutas parecidas. A folha ajudaria a indentificar.
Acho que não, mas vou perguntar aos meus alunos se eles tiraram mais fotos. Já volto daqui a pouco...
Acho que não, na foto não dá para perceber mas a folha é bem maior que a de louro !
Acho que não, nunca tentei. Quanto aos frutos, caem do pé verdes, recolher e deixar amadurecer, sempre virando, aproximadamente 15 dias depois estarão maduros. Lavar, retirar a casca e sementes, cortar ao meio, colocar para ferver (deixar 10 minutos fervendo), escorrer e deixar esfriar. Pronto vc tem a massa da lobeira, ou secar e transformar em farinha ou fazer doces ou geleias.... o sabor é diferente, o especialistas em gastronomia tem inventado alguns pratos.
Acho que não, olha aí a forma das folhas...
Acho que não, os frutos dessa planta são verdes e quando amadurecem eles secam
Acho que Não, os frutos parecem mas são sólidos.
Acho que não, os frutos são vagens
Acho que não, parece bem diferente... Pelo que eu vi esse tipo chama cápsula!
Acho que não, pois a folhagem do Guapuruvu é diferente.. as folhas são mais finas.
Acho que não, pois a semente está de lado e é ovalada. Geralmente o abacateiro a semente é arredondada e a plântula sai do seu centro, e não lateral. Essa é minha opinião
Acho que não, pois essa planta tem folhas compostas, e a Cordia folhas simples.
Acho que não, porque tem nectários extraflorais. Pensei em Inga sp.
Acho que não, poucas solanaceas são comestíveis, mas espero alguém do grupo responder o gênero.
Acho que não, rrrssss
Acho que não, Sapotaceae??
acho que não, talvez uma parecida... as folhas, as petalas são diferentes, mas eu não sou da área de "identificação de plantas, só "criador"!!
Acho que não, Tanya.
acho que não, tenho umas mudas de nespereira aqui, são bem diferentes. essas folhas da foto são rígidas, espinhentas.
acho que não, vou ver,  posso voltar e tentar fazer,  ela aponta  p cima
Acho quê não,por ser uma espécie bem nativa sem melhoramento genético nem um,Celma Aquiar.
Acho que nao! :P
Acho que não! Mas amanhã vou dar uma olhadinha
Acho que não! Mas não me parece ter hábito arbóreo!
acho que não! não conhecia essa planta
Acho que não! Não cresce!
Acho que não! T. cassinoides é glabra, e esta da foto possui bastante pelos ferrugineos! Ela me é familiar! Já a vi, mas agora não estou conseguindo lembrar quem é ! rs
Acho que não!!
Acho que não!!!
acho que não.
Acho que não.
Acho que não.
acho que não.
Acho que não.
Acho que não.
Acho que não.
Acho que não.
"Acho que não.
Na planilha não tem nenhuma observação sobre latex"
Acho que não.  Acho que é  canela de velho. Tá meio escura e sem brilho pra ser  pixirica.  Canela de velho
Acho que não.  Essa eu fotografei no Cocó. Tinha identificado como Portulaca.  Você acabou de tirar minha dúvida. Esta aqui tem folhas menos intumescidas e a cor da flor é diferente.
Acho que não.  Eu brincava muito com essa planta quando pequena,  até colhia muitos ramos porque eu achava muito bonita , e as vezes puchava as flor incas dela pra jogar pra cima.
Acho que não. A  M. albicans apresenta folhas coreáceas e inflorescências menores.
Acho que não. A "folia" não é "serrati"! Essa nós temos aqui.
"Acho que não. A Vriesea gigantea tem umas listras claras nas folhas.
Acho que é a V. friburgensis mesmo."
Acho que não. Apocynaceae geralmente são tóxicas
Acho que não. As bordas das folhas são avermelhadas... Tenho hábito de recolher e trazer sementes e algumas vezes esqueço de onde foram encontradas. Até pensei em liquidambar ou dombeia. O que você acha, Marcos Basile ?
Acho que não. As sementes pareciam bem maiores e as plântulas são altas, com uns 30 cm de altura.
Acho quê não. Bicuiba, os frutos são ovais e este está redondo e o tronco da árvore não é vermelho
Acho que não. Compare os folíolos, nas duas fotos. Em C. fistula, são maiores e em menor número na raque. Não plantei tantas mudas dela sssim, mas nunca vi variação dessa característica.
Acho que não. Conte tres nódulos se ela estiver grande o suficiente e com mais de  6 bulbos.Dê um talho sem terminar, aguarde 15 dias, acabe de cortar e plante.Ou também se estiver bastante enraizada, tire uma muda inteira e plante.No fundo do vaso ponha uma camada de brita, depois uma camada de substrato(mistura de cascas de coco) não muito miudas para não condensar, junte alguns pedacinhos de carvão(para combater alguns fungos), prenda-a bem para não ficar balançando e pronto.Pode também se tiver, amarr-la em um tronco de árvore enrugado.(não gostam de troncos lisos).É preciso de 50% de claridade.(não confundir com sol).Ok Claudia Villela
Acho que não. De onde essa árvore?
Acho que não. Esse cálice remanescente do fruto não se encaixa em Syzygium (jambos & jamelão)
Acho que não. Está parecendo Acca Selowiana.
Acho que não. Folhas longas desse jeito?
Acho que não. Já procurei em diversas hortaliças daqui e ninguém sabe o que é.
Acho que não. Mas da pra pesquisar na wiquipedia
Acho que não. Me parece Tamboril
Acho que não. Meu sogro mora ao lado e ano passado pegamos sementes para plantar. Está árvore se chama Sumaúma é nativa da Amazônia. Ela é magnífica,  muito alta e muito linda.
Acho que não. Na foto talvez não esteja muito claro, mas as folhas são arredondadas e apresentam tricomas. O caule não descasca e é bem claro. A árvore tem um aspecto prateado por causa das folhas e do caule.
Acho que não. Não tem o cheiro característico de manjericão e é pilosa.
Acho que não. O folíolo do J. mimosifolia não é tão assimétrico. Onde ela está Jés Neves Dos Santos?
Acho que não. O fruto está muito novinho mas parece Annona crassiflora.
Acho que não. O gênero Hibiscus é cosmopolita (aproximadamente umas 280 espécies) e possui plantas de diferentes portes, com exemplares herbáceos, arbustivos e arbóreos. O que existe é que as pessoas quase sempre pouco informadas associam a imagem tradicional do ''hibisco-havaiano'' ou seja, Hibiscus rosa-senensis aos hibiscus de folhas e flores comestíveis. Nesse quesito a gente só recomenda de fato usar o cálice carnoso para para o chá e as folhas para o prato ''cuchá'' do Hibiscus sabdariffa que por sua vez pode ser confundido com H. acetosella e H. cannabinus. Devemos prestar atenção pra não sermos acidentalmente intoxicados. Eu mostro uma foto via Internet do hibisco usado na medicina e alimentos, o  citado H. sabdariffa - Malvaceae. 
Acho que não. Ocorre espontaneamente em floresta primária aqui na região de Manaus. Também consta no guia da referida reserva.
Acho que não. Olhando no Google, essa Cherimoya parece mais com a Fruta do Conde.
Acho que não. Os caules das Caricaceae normalmente são fistulosos e moles, muito aquasos e apodrecem rapidamente. A reprodução é feita por sementes que germinam com facilidade.
Acho que não. Parece uma suculenta
Acho que não. Pelo oq me lembro, jiboia n tem esse esbranquiçado nas folhas, nem mesmo qnd jovem. E o formato da folha é diferente tb.
Acho que não. Pitaya é Cactaceae e isso aí me parece uma Euphorbiaceae
Acho que não. Preciso  do nome  científico.
Acho que não. S. saponaria tem folhas compostas e frutos esféricos. Mas também não sei o que seja. 
Acho que não. Ta mais para Catasetum saccatum. Assim mesmo muito variavel individualmente, como todo o gênero.
Acho que não..
Acho que não..
acho que não..
Acho que não.. As gerberas, que conheço (e pesquisei) são diferentes.. :(
Acho que não.. É mangueira. Não parece mangueira..
Acho que nao.. viajei kkk
Acho que não...
Acho que não...
"Acho que não...
Essa e bem diferente"
Acho que não... A aparência é muito grande, mas a textura da folha é diferente
Acho que não... A folha dela é mais lisa... Desta é mais rugosa!
acho que nao... caule bem fragil...
Acho que não... É uma planta pequena, tem muita dela aqui.
acho que não... glândulas na raque, Mimosoideae.
acho que não... não sei.
Acho que não... nunca ouvi falar sobre isso... mas sei que é proibido cortar algumas endêmicas ao Cerrado, como a sucupira-branca (Pterodon pubescens).
Acho que não... Parece uma Capororoca?!?!
Acho que não... Pela cor do caule. A que nasceu aqui, tem o caule mais claro e ela já tem uns 35 cm de altura
Acho que não... Pela semente, acredito que não
acho que não... pelo menos não de primeiro momento. só se soltou dpois e eu não vi  =/
Acho que não... tá com cara de outra muito parecida... Reparou se tinha látex? Cara de Tabernaemontana divaricata
Acho que não... tá com cara de outra muito parecida... Reparou se tinha látex? Cara de Tabernaemontana divaricata
Acho que não.....
acho que não....mas vamos esperar o povo , foto da  graviola que conheço aqui  abaixo 
Acho que não...cupim faz isso?
Acho que não...é um árvore bem grande...não um arbusto.
Acho que não...mas depois vou reparar melhor
Acho que não...rs
Acho que nãoo é Myrsine coriacea...essa especie é caracterizada principalmente por apresentar pelos ferrugineos nos ramos e nervura principal das folhas...essa é outra Myrsine...
Acho que nãoooooooo!!!!
acho que nem desenhando a sociedade vai entender !!!
Acho que nem é Lichia nem Mangostão. É jatobá!
acho que nem freud e jung juntos não explicam.
Acho que nem olhando rápido. Folhas lobadas e serreadas...não poderia ser nem Cannabis nem mandioca.
Acho que nem sempre é assim. Já coletei amostras de Tapirira guianensis sem cheiro evidente. O cheiro pode variar de intensidade.
Acho que nem sempre é fácil pela flor reconhecer os ipês. Eu acho que quando as flores são bem alvas como nessa espécie pode ser a variedade semi-alma do Handroanthus chrysotricum #Bignoniaceae, o ipê-amarelo comum.
Acho que nem um nem outro
Acho que nenhuma das duas Gisele Lustoza. Eu achei alguns galhos no chão, em meio a uma área desmatada, então nao sei dizer mas penso que é uma liana, Thiago P. Polari Alverga. A polpa desse fruto é doce, as sementes são pequenas parecendo com as de Mamuí (Jacaratia digitata). Até agora pra mim ficou como NI (não identificada). Agradeço a contribuição de todos!
Acho que nesta foto dá para ver um pouco: 
Acho que nesta foto não está dando para ver a medida do fruto, mas são 5cm de comprimento.
Acho que neste caso mais fotos da mesma semente não serão de muita ajuda. As fotos estão boas, só faltou uma escala para nos dar noção do tamanho.
Acho que Nicotiana tabacum
Acho que ninguém viu então, o endereço é Campinas, SP. Barão Geraldo (distrito de Campinas) onde fica a Unicamp. O bairro é Cidade Universitária
acho que no Hortelões Urbanos e mais adequado 
Acho que no mês de agosto que floresce aqui no Brasil...tem uma exposição em ibiuna, ainda não fui, para percorrer corredores de cerejeiras.
Acho que non
Acho que nunca prensei uma folha dessas. Dá a impressão de ser diferente. Ao vivo chega a parecer que é pontuda. Mas vejo que também há pilosidade no pecíolo e peciolulos (fale bem rápido), o que é característica da H. chrysotrichus, de onde vem o epíteto da espécie (chryso - dourado; trichus - pelo, tricoma).
Acho que nunca vi ou então vi mas não dei atenção rs Quase só vejo Marsilea! Obrigado pelas informações!
acho que o  primeiro é Hippeastrum roseoalbum e o da segunda foto Hippeastrum canastrense, suposição, as fotos não tem detalhes.
Acho que o  Walter Miguel Kranz, esta certo, Barbasco
Acho que o "Gonçalo Alves" que o Euclides fala é o Astronium fraxinifolium.. Mas eu não sei a id, desculpa
Acho que o Abiu é mais redondinho, pelo menos os que eu vi.
Acho que o acer tem folhas mais finas.. mas tbm pensei nisso, nao se discarta...
Acho que o Adriano concordará comigo. O wiki não é confiável. Consulte o site do REFLORA http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
acho que o amigo acertou, veja o que achei na busca https://appverde.wordpress.com/2015/09/17/monguba-pachira-aquatica/
Acho que o amigo ai explicou. E como a árvore da outra vizinha ja não é das mais comuns é bem capaz de não sentir nada.
Acho que o amigo fez confusão com o Dente de Leão. Taraxacum oficinale, que também é comestível...
Acho que o amigo Henri Joseph Colemonts tem razão, no link mostrado a planta é idêntica à que fotografei.
acho que o amigo não colheu os cogumelos corretos... pq basta 2gr de cogumelo de psilocibina seco pra vc viajar bolas!
"Acho que o André está certo. A polpa do fruto é branco e não roxa como a do jamelão.
Parece mais com o Cambuí"
Acho que o André esta certo... 
Acho que o Anestor está certo. Com certeza é uma Bromelioideae.
Acho que o Aramys Mello se referiu a outro tapiá, Alchornea sp. aí sim pode ser.
"Acho que o Bruno está certo. Existem inúmeras espécies desta orquídea. 
 A minha não deve ser Cyrtopodium porque as flores aparecem na ponta do ramo de folhas. Nas Cyrtopodium a inflorescência nasce na base do pseudobulbo. Assim que tenho facebook de novo no meu celular, mandarei fotos."
Acho que o calor fez elas fecharem
Acho que o cara tava com fome, viu aquela frutinha bonita, mordeu, cadê a polpa? por isto a frase; puta qui pariu!!! kkkkk
Acho que o caroço do abacate é proporcionalmente maior e tem a cor meio bege.
Acho que o caruru ou bredo teria as folhas mais estreitas e sem dentes. Mas parece mesmo. 
Acho que o Celso já apontou
Acho que o cha é feito com com outra especie de  hibisco! Cuidado!
Acho que o Claudio está certo.
Acho que o Claudio Santana tem razão, acredito que ele nem tenha ideia do que seja Siconio.
Acho que o comentario pode ser de virus gente, calma kkkkkkkkkkk
Acho que o corretor mudou modificado geneticamente para melhorado!
acho que o corte não vai matar a arvore... aqui na região norte é comum fazer corte em arvores pra fazer a ID, sentir o cheiro da casca a resina, gosto é muitas outras coisas, as vezes andamos na florestas e vemos só os trocos de arvores de 20, 30 e 40 metros de altura, fica até difícil ver as folhas, flores e frutos. sempre esperamos um momento de parecer bonitinhos e amigo da natureza. mas fazemos corte maiores em arvores sentado a bunda em um banco fazendo poste bonitinhos na rede social...
Acho que o Dalmo acertou na mosca, mas a pessoa me disse que parece um pouco diferente da Tara spinosa. Depois que essas sementes germinarem, tem como diferenciar pela muda os falsos pau-brasil, inclusive do pau-ferro?
Acho que o face fragmentou as fotos. Tava na beira do Rio Sorocaba - SP
Acho que o fato das flores serem tão ''sem'' graça para comércio, não há pesquisa sobre...uma pena são ímpares
Acho que o fruto do figo sao aquelas sementinhas estereis dentro dele
acho que o fruto ta galhado
Acho que o gênero é Bilbergia.
Acho que o gênero é este mesmo. Mas estou em dúvida na espécie.
Acho que o gênero é Mussaendra mesmo
acho que o gênero é Plumeria, jasmim-manga
acho que o gênero está correto, mas a espécie não é a humilis, pq é mto maior que 40 cm de altura, ela é um arbusto maior, tendo 1,5 m ou mais....tava pensando que poderia mais se encaixar em Andira anthelmia ou  Andira fraxinifolia, que acham??
Acho que o gênero mudou, para Brugmansia faz tempo.
Acho que o Gênero seja Cupania, Sapindaceae, o nome da espécie , ou seja o epíteto especifico da mesma desconheço.
acho que o gênero seria  o  Allamanda . Espécie  Allamanda cathartica. Curioso esse nome popular Dani Laguárdia,kkkk
Acho que o gênero tem uma variação razoável de formas e cores, mesmo.
Acho que o Hugo está correto👍
Acho que o ideal era observar as sementes. As sementes de P. pendula são rajadas (que nem as de melancia), enquanto que as de P. platycephala são lisinhas (que nem as de maçã). No entanto, P. platycephala ocorre na transição de mata pra caatinga, então...
acho que o Itayguara Ribeiro da Costa deve saber de qual se trata,  a lista p MG é grande, conheço apenas duas spp. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Psidium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Acho que o Joaquim Corrêa Prado quis dizer o cálice envolvendo os frutos como nesse joá-de-capote #Solanaceae. Mas acho que isso é uma #Bignoniaceae 
Acho que o Juraci levou essa!  Através dessa foto acho que realemente seja o Araça de tronco cascudo. Agradeço a todos pela contribuição 
Acho que o limão galego é verde por dentro...
Acho que o maior motivo é a raridade de se achar uma planta fóssil completa. Sempre temos elementos isolados como caules, folhas, pólen, mas dificilmente um exemplar por inteiro. Fora que o registro fóssil fragmentado deixa muitas dúvidas acerca da filogenia de inúmeras plantas fósseis, deixando a abordagem do registro fóssil mais nebuloso.
Acho que o margaridão não é Cheveyo Bidziil... eu chuto ligua-de-vaca (Gênero Rumex, talvez crispus). MAs queria confirmação...
Acho que o meu deve ser para chá pelo cheiro !
Acho que o mistério acabou kkk parece muito com Samanea tubulosa  obrigada :)
Acho que o moderador do grupo deve estabelecer critérios no grupo, pois assim teremos mais qualidade nas fotos.
Acho que o Murilo Marques matou a charada.
acho que o nome aceito é Tara spinosa http://www.tropicos.org/Name/13001907
acho que o nome desta espécie é B. glandulifera
Acho que o nome do grupo ta claro.
Acho que o nome é mais longo e mais difícil: Amherstia nobilis. Índia.
acho que o nome popular dessa ai é flor de marajá, cheguei a ver algumas vezes
Acho que o nome popular é Biri-biri ou limão de caiena.
Acho que o nome popular é vassourinha..mas são muitas bem parecidas...Vc vai se divertir na procura e, encontrar mais plantas lindas
Acho que o nome vulgar -Jacaré
Acho que o nome vulgar é corda de viola
Acho que o orgão ambiental ai é a FATMA é isso?  Tem o Ibama ai também. Mas infelizmente a especulação imobiliária na ilha é uma coisa de loco. Muita corrupção.
Acho que o padrão de venação poderia ser palinactinódromo, não?
Acho que o pau brasil  - Caesalpinea echinata
Acho que o Pedro tem razão, mesmo... retiro minha sugestão.  Se tiver foto da árvore resolve o enigma.
Acho que o pessoal q vc fala q é "oportunista" ia mentir tb. Não resolve.
ACHO QUE O PESSOAL TRATA ELA COMO "PLANTA OVO", PARECE QUE É DA FAMÍLIA DAS BERINJELAS MAS É MELHOR CONFIRMAR. GOOGLE.
Acho que o pinhão-do-paraguai (Jatropha gossypiifolia - Euphorbiaceae).
Acho que o post dela foi trazido para cá. Ela perguntou antes fora do grupo. Acho que foi isso...
"Acho que o post original do Geraldo foi ""fatiado"" pelo FB, Carmen, como já fizeram com alguns teus e meus, os que têm mais de uma foto.
Acho que é Periandra coccinea, como aquela de Soly Oliveira, lembra? A que confundimos com Erythrina?"
acho que o povo tá nos blocos!!! mas vamos aguardar!
Acho que o principio primordial de toda área degradada e em processo de restauração, é fazer isso com espécies nativas de forma que se consiga estruturar novamente o ambiente e o ecossistema. Pura ecologia. Salve Odum, Begon, Townsend e Harper.
Acho que o problema está sendo a rega então
Acho que o que acabou com suas plantas foram as cochonilhas e os pulgões. As formigas espalham elas, levando "reprodutoras" de uma planta para outra. Estes insetos secretam açúcar, por isso são o "gado" das formigas.
Acho que o que o Geraldo postou é Solanum palinacanthum e não o aculeatissimum.
acho que o rapaz de cima acertou. Abricó da paria -  Labramia Bojeri e tem muito no Guarujá. Inclusive em calçadas.
acho que o Ricardo está com a razão
Acho que o Rodrigo Penati matou a xarada. Sabicea sp. mas não sei a espécie. Foto net 
Acho que o Rodrigo Penati tem razão.
Acho que o Rodrigo tem razão. Wenceslau Barros se ainda estiver em campo tenta mais fotos e abre um fruto para ver se tem exsudação. Fotografa também o fruto aberto.
Acho que o sapo foi a gota d'água. É sempre a mesma e velha conversa: pessoal, eu sei que o grupo nas é pra isso mas esse inseto...Pois se sabe que não e pra isso fica difícil entender porque posta.
Acho que o sono complica, mata-atlântica, eu acho que estou matando a geografia socorr huehueuhehu
Acho que o substrato ja venceu. A planta tb tem um tempo útil no vaso. Aqui transplantei e troquei de susbrato.
acho que o tamanho e o número dos folíolos também podem ajudar, os valores sempre são proximos dos descritos em livros, herbarios.. por mais que exista a plasticidade fenológica e muita semelhança entre as Fabaceae. então colocar uma régua ou um objeto q sirva pra dar a idéia da escala da foto
Acho que o Thiago André deu uma boa sugestão Abelmoschus esculentus (Quiabo). As folhas tem esta marca vermelha. P.S.: a galera não conhece a planta que fuma :)
Acho que o tipo de solo que ela quer é com bastante húmus.  Mas quer sol pleno pra crescer. Por isso procura se criar nos barrancos das estradas onde há muita materia orgânica e que ela pode se "pendurar" em direção ao sol.
Acho que o tronco está pouco cinza por causa da compensação de branco da foto.
Acho que o tronco tá mto claro, apesar que costumo ver ela em formação de campo rupestre, dai pode ser que mude um pouco neh
acho que o Tropicos nao se baseia no Reflora diretamente, mas como muitos especialistas são brasileiros, os bancos de dados acabam ficando bem coerentes entre si :)
Acho que o uso popular é um ótimo referencial, mas que não pode ser levado muito à sério. Têm muita gente comendo veneno na roça hehe
acho que o valor nutricional dessa mísera polpa deve ser algo quase comparado com o açai
Acho que o verdadeiro intuito é aprender e não mostrar o que se sabe. Quando há alguma coisa a acrescentar, o conhecimento se completa. Realmente, comentários repetidos ,perguntas repetidas, são ,ou falta de atenção ou querer aparecer...To contigo Andre Benedito
Acho que ocê tá paxonado por eu tá me perseguindo kkkkkkkkkkkk liga não sou só um velha tola tá kkkkkkkkkkkk e cega kkkkkkkk
Acho que Odirlei foi "na cabeça". Só me pergunto como é que essa lindeza ainda não está nos viveiros. Nunca vi. E lactescente, deve ser fácil a estaquia, é resistente à seca... Coisas importantes, mais ainda hoje em dia.
Acho que oferecem um meio protegido para os aracnídeos.
Acho que Olho de Santa luzia é da familia das "cannas"  vamos pesquisar?
Acho que onde o minerio aflora como nesse pedacinho aqui a flora vai pras cucuias...kkkkk mas nos vales onde junta terra nascem matinhas...eu que to bem no alto de um morro de ferro puro. Essa pkanta ai ta nascendo tao viçosa em compensação que da vontade ate de comer!
Acho que orquídea
Acho que os 2 nomes são sinônimos, mas não sou perito nisso.Vc se lembra de ter visto alguma assim, Juliana Lopes? Esta eu conheço por L.fistulosa.Fotografada no E.Santo(litoral). 
Acho que os ADM sempre vão permitir um conteúdo tao esclarecedor como aquele, ate eu que sou leigo ( soh com vontade de fazer biologia rs) consegui entender bem o recado rs. E digo mais, vc poderia ate se candidatar a ADM. Que tal heim?kkkk
Acho que os dois estão certos, pois são duas espécies diferentes pelas amostras (diferentes) apresentadas.
Acho que os estudantes terão que rever a atitude de pedir informações de última hora, demonstrando apenas interesse em cumprir uma tarefa escolar aos 45 minutos do segundo tempo. Muitos integrantes do grupo não estão dispostos a fornecer essas informações por se sentirem pressionados a dar conta de uma tarefa que é de responsabilidade do aluno. Os estudantes podem receber essa negativa não como má vontade, mas como uma atitude de não colaborar com uma formação negligente, que deixa tudo pra última hora, e inevitavelmente vai acarretar numa formação deficitária do futuro profissional.
Acho que os frutos estão muito verdes ainda.
Acho que os frutos mesmo. Não dava para pegar os galhos para amostra, eram um pouco alto. Tem a foto do fruto
Acho que os frutos não estão no ápice. Parece apenas composição para a foto. Aproximem para conferir.
acho que os frutos nao ficam redondinhos assim nao
"Acho que os frutos não são tóxicos. Existem diversos trabalhos analisando o potencial alimentício e até o conteúdo nutricional...
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1413-70542003000400016"
Acho que os frutos são a evolução das flores.
acho que os insetos dão cabo de todas. procurei muito e só encontrei algumas secas/ murchas/ mortas
Acho que os pássaros os apreciam mais do que as pessoas...rs
Acho que os pelos só vem mesmo nos brotos da arvore adulta, mas ncomo eu disse antes parece, não dá para ter certeza.
Acho que outra eugenia. Cereja do rio grande
Acho que outra, Lagerstroemia speciosa.
Acho que outra, quem saberia dizer com mais competência é o Cássio Van den Berg.
Acho que Oxalis regnelli.
Acho que P.ligustroides foi sinonimizada em Caamembeca
Acho que Pacari (Lafoensia pacari) Lythraceae.
Acho que Pachira aquatica (mongubeira). Alguma coisa está errada com os frutos.
Acho que Pachira glabra ( antes como Bombacopsis glabrum) #Malvaceae. Planta sempre confundida com Pachira aquatica (monguba). Cacauarana. Castanha-do-maranhão.
Acho que Pandanus utilis #Pandanaceae espécie bastante disseminada no Brasil e muito utilizada em paisagismo ''clean''.
Acho que Pandanus utilis. Alguém confirma?
acho que parece erva capitão também chamada acariçoba(Hydrocotyle bonariensis) http://www.matosdecomer.com.br/2015/03/os-parentes-saborosos-da-salsinha.html
Acho que parece mais a acassia manduirana.
Acho que parece mais com Chlorophytum comosum, mas é dificil ter certeza, valeu gente!
acho que parece mais uma myrtaceae (o fruto parece um peponídio), Guazuma ulmifolia (mutamba) tem folhas alternas e não opostas... Mas não sei nei chutar um gênero.
acho que parece muito mesmo, mas quanto as folhas nao da pra ter essa ideia pq nao temos referencias igual as sementes
acho que parece não? 
Acho que parecem ser da,família da Serralha...não tenho certeza.
Acho que passa de 725 kkkk
Acho que Passiflora capisularis
Acho que Passiflora suberosa.
Acho que passou de Stapelia pra Huernia com as novas revisões genéticas.
Acho que Passovia sp. Tem mais fotos?
ACHO QUE PAU BRASIL
Acho que Pavonia sp. tem mais conformação de um hibisco, tem andróforo. Acho que isso é Abutilon sp. Parece A. rufinerve mas em outro tom.
Acho que pé Ervatamia coronaria (Apocynaceae) - jasmim-café (Índia). Flores alvíssimas, lindas, mas sem perfurme.
Acho que pegaram um pouco pesado gente. É evidente que estamos aqui no grupo para responder às questões com respeito e até com uma certa obrigação porque caso contrário não estaríamos no grupo! Jamais deixei dentro dos meus limites de conhecimento e com muito respeito, de responder qualquer das questões. Por mais ingênuas que possam parecer. Se perguntam se um fruto ou uma planta é comestível, a gente responde que sim ou que não, talvez, não sabemos, etc. As brincadeiras jamais assumiram esse nível de sarcasmo e ironia como apontaram, não tem sentido. Se as vezes a gente entra num lero lero meio sem sentido ou um tanto jocoso podem ter a certeza que é apenas descontração. Se passei essa ideia de sarcasmo não era essa a intenção. Ademais temos forte preocupação em orientar as pessoas a não comer o desconhecido e não fazer uso de remédios fitoterápicos de uso duvidoso. Sabemos de casos muito sério de intoxicação e até mesmo de morte. Famoso é o caso de uma garota dos anos 80 que faleceu depois de passar uma fórmula caseira de bronzeador com folhas de figueira. O que existe e é real e perfeitamente constatável a ânsia das pessoas saberem se isso ou aquilo é tóxico ou comestível e isso é inegável, basta percorrer com o mouse pacientemente comentários anteriores. Eu acredito que tudo  isso, esse burburinho crescente vem em parte sendo incentivado pelo crescente assunto das PANCs. No momento é o que eu tinha a dizer senhores.Obrigado.
Acho que Peixotoa sp. Veja se tem estípulas interpecioloares bem grandes, inclusive na inflorescência
Acho que pelo dap ela já deve dar flores. É não pioneira?
Acho que pelo menos o gênero é esse mesmo.
Acho que pelo mesmo motivo que pegam fotos de blogs e sites onde já tem a identificação e postam aqui: dá trabalho ler...
Acho que Penthas lanceolata (Rubiaceae). Ornamental do Oriente Médio.
Acho que Pepemomia pellucida (Piperaceae). Não sei se é PANC. Mato também pode ser panc!
Acho que Peperomia obtusifolia. Piperaceae.
Acho que pequi. Joga na net pra ver.
Acho que Periandra coccinea - Fabaceae.
Acho que pertence ao gênero psicotria, uma RUBIACEAE... Só não tô ligado muito no nome popular dessas plantas, é um gênero que contém muitas espécies aqui na Ilha....
Acho que Philodendron crassinerveum #Araceae . Comum nos costões do litoral norte.
Acho que Phitolacca americana ou P. tyrsoidea, não sei se são sinônimos. Phytolaccaceae. Erva-de-pombo, caruru-de-pombo.
Acho que Phoenix roebelenii.
Acho que pimenta rosa
acho que plantei melão, haha, mas não tenho certeza!
Acho que pode ajudar.
acho que pode haver confusão de nomes popular...espinheira tem espinhos na folhas e essa ai nao tem...pode ser outro nome?
Acho que pode interessar http://come-se.blogspot.com.br/2011/01/quirquina-uma-porophyllum-ruderale-as.html?m=1
Acho que pode ser  Eugenia involucatra
Acho que pode ser a C. brevipedunculata mesmo. A minha tb está aberta.
Acho que pode ser a Sapota(Pouteria macrophylla)
Acho que pode ser Agonandra (Opiliaceae)
acho que pode ser ainda uma outra... teria que ver se alguém mais ajuda
Acho que pode ser algum Strychnos...mas as fotos não estão muito boas...
acho que Pode ser algum tipo de poda que deu este formato, notem q o jardim esta todo organizado
Acho que pode ser alguma Dioscorea
Acho que pode ser alguma Geissomeria (ou Aphelandra, dependendo do conceito). Teria alguma foto mais de perto das inflorescências? Igor Azevedo
Acho que pode ser alguma planta não comum por aqui. Além disso, não está muito saudável e isso dificulta a id.
Acho que pode ser Allophylus petiolulatus Radlk.
Acho que pode ser amoreira. "morus nigra" cuida dela e ve se cresce.
Acho que pode ser Bactris setosa (Tucum-branco).
"Acho que pode ser Campomanesia pubescens. Essa espécie é mais peluda.
C. adamantium comumente é glabra e com folhas cinéreas."
Acho que pode ser Catiguá. Procure por essa espécie. A folha é parecida.
Acho que pode ser Chromolaena laevigata.
acho que pode ser Cryptomeria japonica
Acho que pode ser Diospyros hispida. Da uma lida neste resumo do 56º congresso nacional de botanica, falando sobre a familia ebenaceae em SP http://www.botanica.org.br/trabalhos-cientificos/56CNBot/56CNBot-0745.pdf
acho que pode ser ela mesmo, obrigad
Acho que pode ser erva-cidreira (Melissa officinalis)...
Acho que pode ser essa Candeia, mesmo...
"Acho que pode ser essa:

http://www.medicinanatural.com.br/limonete-aloysia-triphylla/"
"Acho que pode ser essa:

http://www.medicinanatural.com.br/limonete-aloysia-triphylla/"
Acho que pode ser essa:  Tillandsia gardneri . cravo-do-mato - Bromeliaceae
Acho que pode ser essa. Quero voltar no local daqui um tempo, para ver a flor, talvez.
Acho que pode ser Eugenia brasiliensis
Acho que pode ser Evolvulus alsinoides.
Acho que pode ser gênero Baccharis, da familia Asteraceae, mas não é da espécie Dracunculifolia (popular alecrim do campo).
Acho que pode ser Goeppertia croata ou, pelo nome mais antigo, Calathea crocata - Maranthaceae
Acho que pode ser Hyptidendron cf canum
Acho que pode ser jenipapo.
Acho que pode ser Machaerium scleroxylon
Acho que pode ser maclura Tinctória
Acho que pode ser Malvaceae, mas também lembra alguma Cannabaceae... Planta sem flor é sempre complicado.. Mas de qualquer forma é um matinho bonito, vá mantendo aí!
acho que pode ser murta,
Acho que pode ser Myrcia tomentosa
Acho que pode ser Nectandra cissiflora ou N. grandiflora
acho que pode ser ocimum gratissimum! http://www.hortomedicinaldohu.ufsc.br/planta.php?id=160
Acho que pode ser Ocotea corymbosa.
Acho que pode ser oquinaceae.
Acho que pode ser Oxypetalum solanoides Hook. & Arn.
"Acho que pode ser pau-cigarra.
Senna multijuga."
Acho que pode ser pepininho sim. Só não sei o nome científico.
Acho que pode ser Polystachya  concreta .....tem sua ocorrência em vários estados do Brasil do Amazonas ao Rio Grande do Sul e suas flores são invertidas .....ou seja o labelo fica para cima .....
Acho que pode ser Polystachya concreta
Acho que pode ser Psychotria suterella
acho que pode ser Rinorea.
Acho que pode ser Senna alata
Acho que pode ser Senna siamea, pelo livro de árvores exóticas do Lorenzi
acho que pode ser sim
acho que pode ser sim https://c1.staticflickr.com/7/6011/5990628233_b94cabe2d0_b.jpg
Acho que pode ser sim, Anestor! Por enquanto é nosso chute mais certeiro! Algum especialista em Cyperaceae na área????
acho que pode ser sim! confira essa esp!
acho que pode ser Stryphnodendron adstringens (tinha que ver o folíolo mais de perto).
Acho que pode ser um Bulbostylis sp. (Cyperaceae)
Acho que pode ser um cruzamento Miltonia X Brassia.
Acho que pode ser um tipo de rosa selvagem como a rosa canina (Rosa canina L.)
Acho que pode ser uma #Annonaceae, talvez Xylopia.
Acho que pode ser uma Allagoptera.
Acho que pode ser uma Aphelandra também, em alguns trechos de Mata Atlântica são bem comuns as plântulas terem essas nervuras bem destacadas
Acho que pode ser uma Araceae.
Acho que pode ser uma espécie de Diplopterys mesmo
Acho que pode ser uma Lauraceae, chamada "louro-bosta".
Acho que pode ser uma Securidaca - Polygalaceae
Acho que pode ser uma Tecomaria
Acho que pode ser Vitex. Guilherme Antar, o que acha?
Acho que pode ser Zeyheria montana....
Acho que pode ser,  vou confirmar amanha!
"Acho que pode ser, é bem parecido
Muito obrigado :)"
acho que pode ser, pelo que da p ver dos folíolos de longe (me parecem grandes), Senna macranthera (DC. ex Collad.) H.S.Irwin & Barneby (não é sin. de S. spectabilis), acho que não deve ser a S.  multijuga que possui um número elevado de folíolos, menores do que parece na foto (a S. spectabilis tb segue esse padrão).
Acho que pode ser.. Qual nome científico?
Acho que podemos adiantar fazendo uma sugestão do gênero como sendo Operculina. Operculina alata (Ham) Urban #Convolvulaceae é uma espécie bastante difundida no nordeste. Foto Ornamental of Colombia. 
Acho que podemos comparar com Urticaceae (Urtica, Urera, ou Laportea specimes) - Veja Laportea aestuans (L.) Chew #Urticaceae. Foto:West African Plants - A Foto Guide. 
Acho que podemos ir pra outra. A Gisele Lustoza já identificou. Annona coriacea
Acho que poderia ser um Philodendro selloum
Acho que poderia ser uma nectandra angustifolia, mas aqui em sp?
Acho que Podocarpus chegam até na Bahia.
Acho que Polygala amara #Polygalaceae - foto BoioLib.cz - Flora montana do sudeste. 
Acho que Polystachya estrellensis. Orchidaceae. Gosta de árvores do mangue como a siriuba.
Acho que por algum motivo foi retirada. Mas é pau-rei (Pterigota americana #Malvaceae).
Acho que por enquanto vou ficar te devendo Juliano, a árvore fica numa propriedade particular na cidade vizinha a que eu moro, tive que pular a cerca pra pegar essas duas frutinhas aí, rsrsrsrsrs, vou fazer o plantio e espero ter duas mudinhas em breve...mas caso eu vá até Morretes em breve, tento pegar algumas pra te enviar...😊
Acho que por sementes.
Acho que Portulaca grandiflora- Portulacaceae.
Acho que possa ser uma espécie do gênero Kalanchoe.
Acho que posso saber, mas, para melhor identificar, precisa colocar local, bioma tamanho da árvore região.
Acho que posso, so estou com algumas duvidas. Kkkkk
Acho que pouca gente repara no tópico fixado. Talvez se for postado em forma de imagem, chame mais atenção. Por exemplo, colei a introdução numa imagem: 
Acho que pra ser angico tem que ter nectaridio, mas tb não manjo...
Acho que precisa de detalhes da flor para determinar a sp 
Acho que precisa ver a flor ou` a pimenta mas parece a pimenta cambucí
Acho que preciso colocar em vaso maior. 
Acho que procurando no site da usp consegue. Do ib: instituto de biociências.
Acho que proporcionalmente são muito pequenas para Clusia sp. Clusia também produz flores grandes. Vejas flores dos buxinhos. Foto Internet. 
acho que Protium ou alguma Anacardiaceae
Acho que Psychotria oreophila. Aonde?
acho que purpurea.. mas to só especulando hahah
Acho que qdo ele pega orvalho ele retorna Claudia Villela. Achei q fosse diferente do meu, mas pelo jeito é igual, ou o comportamento é o mesmo... pela manhã está lindo, passa um pouco e pega sol, murcha. Pela manhã está lá de novo...
Acho que qq grupo de taxonomia.
Acho que qualquer das especies de hortelã serve. Eu prefiro a que tem o cheiro mais doce. Já uso pra tempero, chas e bater pra fazer refresco.
Acho que quando a planta é identificada corretamente os comentários são desativados para evitar que fiquem repetitivos e desinteressantes.Quando isso acontece a publicação ganha destaque e sobe no topo da página,ocultando outros pedidos também de identificação que ficam sem resposta,Até concordo com isso senão até receita culinária aparece.O foco é a identificação.
Acho que quando dei uma olhada achei isso mesmo, algo "Epiphyllum X arckemanii"
Acho que quem se apressa em chamar ou qualificar o outro como praga ou peste não tem consciência do que é "Ser " humano? rsrs Seu comentário está um pouco confuso. O q tem a ver com controle de espécies exóticas invasoras?
Acho que quem se apressa em chamar ou qualificar o outro como praga ou peste não tem consciência do que é "Ser " humano....não se autodefine como espécie.... nós só existimos hoje pela mesma razão do ligustrum ou do javali.....
acho que quer dizer Area de Proteção Ambiental, Tsuh Yang Chen
Acho que queria me referir a Begoniaceae.  Confundi o nome.  De qualquer forma,  não tenho certeza.
acho que querias dizer cerejeira ao invés de aroeira não?
Acho que quiabo tem caule mais grosso
Acho que Randia formosa K.Schum - Rubiaceae - Planta do Cerrado de frutos comestíveis.
Acho que realmente é buva então ! Putz me enganei
Acho que realmente é uma Tillandsia, mas não sei exatamente qual, mas T.loliacea é mesmo uma possibilidade, depois que olhei com calma aqui. Elas estavam numa Maclura tinctoria.
Acho que reconheci erva doce e tabaco
Acho que respondi em algum post seu dizendo ser uma variedade de #Riphsalis. Vamos ver se alguém pode identificar melhor pra vc
Acho que Rhaphidophora decursiva - Araceae
Acho que Ricardo Pontes tem razão.
Acho que Richardia grandiflora var. alba - Rubiaceae. As flores também podem ser rosadas. Foto via Google. 
Acho que roxas, vermelhas, se não me engano.
Acho que Rubus selowii mais alto e mais agressivo que R. rosifolius.
Acho que Ruellia brevifolia - Acanthaceae.
Acho que Ruellia brittoniana - Acanthaceae. Ruélia-do-brejo.
Acho que Ruellia colorata - Acanthaceae.
Acho que Ruellia makoyana, pelo menos o desenho das folhas bate com a que tenho em cultivo como sendo makoyana.
Acho que Ruellia simplex - Acanthaceae.
"Acho que S. pseudocapsicum é naturalizada. Já Impatiens (africa)  e lirio do brejo (asia) são sempre exemplos de planta invasora. Ficam tão a vontade que é mesmo fácil crer que são nativas. 

Vc diz a cochonilha-de-casca, que parece uma joaninha? Oleo de neem nao funciona com elas, nem inseticidas, por causa da carapaça cerosa. Água e sabão funciona  pra tirar, a espuma sufoca elas. As brancas de escama é que são insuportaveis, se enfiando nas bainhas das orquideas :("
Acho que sainda não ficou correto! Deve ser Tamarillo!
Acho que Sansevieria trifasciata "lautentii" #Asparagaceae. Espada-de-são-jorge. Espécie que veio da África.
acho que são "phisalys" .
Acho que são a mesma...Begonia senator scarlet ou Begonia semperflorens senator scarlet...
Acho que são anuais!!!
Acho que são apenas folhas novas. Marlon Machado
Acho que são as flores da amoreira. :)
Acho que são as mesmas.
acho que são cerejeiras
Acho que são do pau-jangada (Heliocarpus americanus #Malvaceae) comparece com o que achei na Internet (segura). 
Acho que são elas, as anêmonas (flores) Wanderson. Frisei a palavra porque tem as anêmonas do mar, Celenterados.
Acho que são elementos orgânicos liqueniformes, seria interessante postar num grupo mais especializado fora do IB. Essa é a nossa recomendação. Um líquen é uma associação antiquíssima dos primórdios da vida planetária entre o Reino Fungi e o Reino Algae, uma dobradinha que deu certo até hoje!
Acho que são espécies diferentes mesmo, mas não sei quanto ao local de ocorrência. O fruto da G. triflorum é um pouco parecido e na internet tem essa foto identificada tanto como G. urbanum (não é, com certeza), G. triflorum e G. reptans. Deve ter sido confusão mesmo!
Acho que são estróbilos (pinhas) masculinos de Pinus sp. #Pinaceae. Agora precisamos levantar a espécie.
acho que são folhas modificadas aculios
Acho que sao folhas novas
Acho que são galhas! Eca Eca... rs...
Acho que são gerivás jovens
Acho que são hepáticas. As hepáticas são plantas muito primitivas aparentadas com os musgos. Plantas do tempo em que as algas conseguiram sair das águas do mar e conquistarem a terra há milhões de anos passados.
Acho que são Huernia sp. #Apocynaceae (antes como Asclepiadaceae) - São plantas morfologicamente (caules) semelhantes a cactáceas mas não são cactos. Deixe-as crescerem em sol pleno com pouca água e terra solta. As flores são curiosas, quase sempre exalam um mau odor.
Acho que são levemente pubescentes sim.
acho que são lírios, tem branco também
Acho que são mudas secas de Íris.
acho que são musgos de algum tipo.
Acho que são nozes pecan
Acho que são onivorus. ..Depende de onde estão. ..Comece conversando com a Gabi Heliodoro,responsável pelo Núcleo  de Fauna do JBRJ...
Acho que são os conhecidos ''peirquitinhos'' muito na moda nos anos 60 pra fazer bordadura em canteiros com suas cores variegadas. A espécie básica para esses cultivares seria Alternanthera ficoidea R. Br. #Amarantaceae Foto Opera Garden. As folhas são muito variáveis assim como as cores. Inflorescências diminutas podendo passar despercebidas. 
Acho que são os frutos (apocárpicos) de Magnolia champaca (antes Mechelia champaca) #Magnoliaceae - magnólia-amarela - mas os frutos estão muito falhos, ouve poucos carpelos fecundados. Árvore exótica muito querida em São Paulo tanto em parque como arborização das vias públicas. Tem flores muito perfumadas o que alivia o astral pesado da metrópole. Eu vivo nesse mergulho...rsrsrs.
Acho que são os frutos bicolores de Pandanus utilis #Pandanaceae (espécie exótica).
Acho que são os frutos da Alamanda.
Acho que são os frutos de Anchietea sp. #Violaceae.
acho que são os frutos, talvez compostos de Costus sp.
Acho que são perpétuas, Gomphrena globosa. As flores tem pétalas "secas"?
Acho que são raízes
Acho que são ramos de salgueiro (Salix sp.) - vime. As gemas novas são protegidas por esses tufinhos de algodão e são usados como planta seca para arranjos.
Acho que são sementes de  Leopoldinia pulchra Mart. (jará), uma palmeira amazônica dispersa pelas águas. Já tive algumas para germinar.
Acho que são Sida sp.  #Malvaceae (vassoura, guaxima, guanxuma) e Portulaca oleracea #Portulacaceae (beldroega).
Acho que são sinônimos agora, Daniel Dinella.
Acho que são sinônimos.
Acho que são urtigas mais "lights" do gênero Laportea e não Urtica ou Urera. Laportea peduncularis talvez.
Acho que sapoti não é,mas deve ser "parente"do abiu... desconheço!
acho que sativa é mais pra "domesticada", não?
Acho que Scleria latifolia #Cyperaceae - (ver foto creditada). 
Acho que Scuticaria irwiniana - Orchidaceae. Iospe fotos. 
Acho que se a Pops puder colher um fruto e cortá-lo ao meio mata a charada http://www.frutas.radar-rs.com.br/frutas/araca/araca.htm
Acho que se chama  "ivy" em inglês.  Faz-se cremes anti-celulite com ela. Demora muito a crescer e acho que é venenosa, mas não tenho certeza
Acho que se chama azeitona do Ceilão..é comestível, mas não tem o gosto da azeitona comum...pesquise com esse nome, pois não lembro o científico agora
Acho que se chama Coleus
acho que se chama Dionaea
Acho que se chama Kananga do Japão.
Acho que se chegou a que são realmente espécies diferentes  amanhã tentarei encontrar!
Acho que se parece mais com a Passiflora coccinea, veja a folha, ela não é trilobada.
Acho que se parece mais com Peltophorum dubium, e a época e floração bate. Guapuruvú já floriu.
Acho que se pegar mais sol ela fica mais avermelhada...
Acho que se sentiu atraída pelas Dyckias. "Nossa, parecem-se comigo." 8-)
Acho que se trata da tal "maracujina"  os frutos sao grandes e alongados. Usa se pra suco.
Acho que se trata de Costus spicatus (cana do brejo), mas vamos aguardar confirmação, rs
Acho que se trata de Passiflora laurifolia L., observe as folhas, elas são diferentes em P. nitida, assim como os frutos e a cor das pétalas. Se vc puder voltar e registrar os frutos seria bem interessante. Onde foi o registro Régis Teixeira?
Acho que se trata de paussarinho Tangara. Rsrsrs... Desculpe! Não resisti à brincadeira!
acho que se trata de raça naum...
Acho que se trata de serissa foetida mesmo... tenho pré-bonsai dela....
Acho que se trata de uma das formas do híbrido Oncidium Sharry Baby
acho que se trata dessa (pelo que entendi as folhas são 3-digitadas e não 3-folioladas como no C. rhombifolia) http://www.gardeninginarizona.com/Plants/Vitaceae/Cissus_trifoliata.html
Acho que se trata dessa espécie mesmo! Obrigado!
acho que se trata do Ipê branco
Acho que se trata do Zygopetalum Triste ....Como disse nosso colega Rodrigo .....habitat ...planta da mata atlântica na região  sudeste....tamanho da planta cerca de 40 cms ....tamanho da flor cerca de 5 a 6 cms ....planta terrestre encontrada em campos de altitude a partir dos 950 mts ....Não gosta de ter as raízes perturbadas e não  tolera umidade excessiva ....
Acho que se tu ficar podando da certo
Acho que se usa ereto.
acho que se vc abrir o fruto fica mais fácil identificar
Acho que Sedum rupestre #Crassulaceae - Foto Pnterest 
Acho que sei e talvez possa ajudar. Procure Chamaesyce sp. - Euphorbiaceae.
"Acho que sei onde fica esse jardim. Ele é ""visitável"" em algumas épocas do ano:
https://goo.gl/maps/xFHLYPA8uS22"
Acho que sei qual é... sementes de Canavalia rosea. 
Acho que seja  Leucena (Leucaena spp) , não ?!
acho que seja a mais comum, Ipomoea purpurea
Acho que seja algum Crinum sp., Poeta.
Acho que seja Brunfelsia uniflora, solanaceae... não é da família do manacá,  melastomataceae
acho que seja C. paranaensis
Acho que seja Erythrina velutina
Acho que seja Eugenia sp
Acho que seja groselha!
Acho que seja Malvaceae.
"Acho que seja Maytenus rigida.
No google tem uma fotos e nesse link tem 3 muito boas.
O local de ocorrência também bate...
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=26&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Maytenus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PE&domFitogeograficos=CAATINGA&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Acho que seja o Ancistrotropis peduncularis, mas foto das folhas ajudaria a identificar com mais precisão.
Acho que seja o Jasminum Mesnyi.Chamado de jasmim amarelo também.
Acho que seja pimentão
Acho que seja Polypodiaceae...
Acho que seja Sedum rubrotinctum. Ou algum outro Sedum sp.
Acho que seja um Hibiscus ou Pavonia
Acho que seja uma 'Mentha sp' mesmo
Acho que Selenicereus anthonyanus (Cactaceae) - Cacto-sianinha - Epífita mexicano.
Acho que Selenicereus anthonyanus (Cacto-sianinha)
Acho que sem detalhes (zoom), fica difícil e na suposição. Pode ser: Andira, Combretum, Parkia, etc.
Acho que Senecio douglasii (Cinerária) ornamental para jardins formando manchas de efeito prateado. O charme dessa planta está justamente nessas folhas acinzentadas e não nas flores. Norte americana.
acho que Senna siamea
Acho que Senna simea - acacia siamesa
"Acho que será mais gratificante se você mesmo fizer seu jardim, em vez de contratar um terceiro. 
Se me passar uma foto do local e uma descrição de o que você tem em mente, posso te dar algumas dicas e indicações. :)
Antes de tudo, precisamos analisar a área, para ver quais são as condições de solo, umidade e luminosidade que ele oferece. Depois disso podemos pensar nas plantas mais adaptadas à situação."
Acho que seria «pulcherrima», também.
Acho que seria esperar as flores, isso creio que poderá ajudar numa espécie complexa como essa...
Acho que seria mais fácil encontrar artigos por espécies... Acho pouco provável um estudo abranger todas as plantas que sejam do seu interesse...
Acho que seria Ruellia, não? Acanthaceae, mas qual?
acho que seria uma boa escrever direto na madeira, o papel q deve estragar neh?
Acho que seria uma espécie de Solanaceae
Acho que seriam apenas a influencia do meio (geno'tipo) sobre o individuo (feno'tipo). Estou usando apóstrofo no lugar do acento agudo, desculpa. Meu celular chino desconhece esse sinal gráfico. Bem, acho que um exame profundo de dna vai acabar confirmando o que eu penso, ou pelo contrario, vai me convencer.
Acho que serralha, é uma daninha...provavelmente estava no banco de sementes  dessa terra!
Acho que Setcreasea purpurea - Commelinaceae. Tá meio desbotada, costuma ser bem púrpura. Planta mexicana usada para paisagismo formando grandes manchas atrativas. Trapoeraba-Roxa. 
acho que seu material possui tb... pelo ambiente (deve ser esta sp.)... mas confirme... as folhas não tão muito claras na imagem, quanto a margem, parecem meio defeituosas tb...
Acho que Silveira R. R. Carlos tá certo, alecrim-do-campo.
Acho que sim
Acho que sim
Acho que sim
Acho que sim
Acho que sim
Acho que sim
Acho que sim
Acho que sim
Acho que sim
Acho que sim
"Acho que sim , cubra com plástico comum e depois com um preto por cima , pois as raízes são muito sensíveis à luz , e as duas camadas de plástico seguram melhor a humidade .
Não faça como já fiz umas vezes por falta de experiência : abrir o ""pacote"" pra conferir se pegou , fazia isso por ansiedade e Estraguei as mudas ."
Acho que sim , mas a terra tem que estar sempre úmida
acho que sim , pois tem alguns um pouco mais verdes.
Acho que sim , tenho três espécies , no quintal, aroeira do mato.Aroeira, não tem só uma.Postaria as foto...mas.... já confirmei,em outro grupo....
Acho que sim (Cecropia sp.) porque dá pra ver a estípula ao lado da folha mais nova.
acho que sim Ana!
acho que sim andre, bate com as fotos do google, muito obrigado
acho que sim Claudio Santana,pode ser swartzia langsdorffii, fabácea, sempre quis saber o nome dessa fruta, aqui chamam de ingá bucho de bode(nada à ver) , vamos esperar a confirmação.
Acho que sim Claudio Santana. Obrigada
Acho que sim é o amendoim selvagens.
Acho que sim ein meu amigo.
acho que sim Gerdaff Lóra, no norte do Paraná, não existe, Curitiba  até o Rio Grande do Sul  é bem comum, na área mais fria do Paraná, tb vegeta, é tão comum aqui, que praticamente faz parte da paisagem
Acho que sim Hugo Arruda Castanho Junior. Agora olhando melhor na foto?!
Acho que sim Hugo Arruda Castanho Junior. São muitas formas e cultivares dessa espécie disponíveis no mercado...
Acho que sim Hugo, Periandra é trifoliada porque eu trouxe da Bahia (Chapada Diamantina) tem vários anos atrás (e ainda existe um pé dela em Bragança Paulista) de Periandra coccinea e as folhas são pilosas e trifoliadas. Veja essa foto via professor Guga xará: 
Acho que sim Hugo! Quando olhei pra ela no Cerrado pensei: que coisa diferente hauhauhauah, vou tirar fotos mais próximas e melhores, neste dia estava sem câmera, nem fui eu quem tirou.
Acho que sim João Carlos Reginato! Kkkkkkkk
acho que sim kk
Acho que sim kkkk. Vou olhar meu álbum
acho que sim Laércio Loures
acho que sim man,um amigo meu apareceu com uma aqui em ouro preto um dia desses,disse que em Piranga-MG tem várias, da pra fumar e fazer chá tem gente que chama de cordão de frade também
Acho que sim Maria Arizono Akagi. Está batendo com essa árvore #Rubiaceae. Acho que é uma espécie exótica.
Acho que sim Marilza, esses hibridos antigos e mais simples derivados das roseiras selvagens da Europa. Rosa é um assunto vasto, de especialistas, to fora....rs.
Acho que sim Matheus, outro nome é Syagrus romanzoffiana 👍
Acho que sim Michele Walker. Seria Ochna serrulata?
Acho que sim Mr. Pavel, pelo menos na literatura esta batendo com a localização e a descrição morfologica da planta. Conhecida também como Araticum, Marolo (Duguetia fufuracea). Obrigado.
acho que sim né.. deixa cf. (deve ser ele mesmo).
Acho que sim porque a estaca da onde veio a minha é de pleno sol do  Maranhão. Descobri que essa planta é nativa do Caribe, mais sol que lá? kakakkakakak! Sim, tem a Bahia!
Acho que sim porque suas túberas são édulas.
Acho que sim porque tem muitas espécies nesse emaranhado...rsrsrs. Acho que essas vagens pode ser de uma Leguminosae (Fabaceae no momento). Talvez Macroptilium sp. Já as florzinhas azuis me parecem de Limonium sp. #Plumbaginaceae
Acho que sim Rodrigo
Acho que sim Thiago André, é uma Myrtaceae
Acho que sim Tsuh Yang Chen - cará - as flores só depois de adulta com vários metros. São cachos de flores pequeninas sem valor ornamental.
Acho que sim viu?
Acho que sim Walter Miguel Kranz.. bem provável.
Acho que sim,  Hugo Arruda Castanho JuniorHugo. Nunca vi na floresta ombrófila nem nas campinaranas (florestas sobre solo arenoso), pelo menos nas redondezas de Manaus.
Acho que sim, acho que é uma menor só, ela tem um sabor mais doce das frutas tbm.
Acho que sim, algumas aqui também nasceram pálidas, mas logo ficam verdes.
Acho que sim, Carmen. O material fresco parece Michelia champaca, que agora "está" Magnolia champaca, Magnoliaceae, a magnólia-amarela. Essa flor tem perfume que lembra carambola. Já os legumes secos... não sei. Mas são de outra espécie, uma leguminosa.
Acho que sim, Carmen. O melhor dessa fruta, além da doçura é o PERFUME, maravilhoso!
Acho que sim, da família Eriocaulaceae.
acho que sim, daqui ou do Pará, há um tempo atrás aconteceu a festa da cupuaçu em Presidente Figueiredo.
Acho que sim, eu tinha uma C. longa. A inflorescencia é comprida/longa.
Acho que sim, já comi rsrsr
Acho que sim, mais uma ou duas. Vou checar a câmera e atualizo os comentários.
Acho que sim, Mario. Mas sem ver a planta toda... sem certeza alguma. Não sou botânico, não consigo "fechar" a identificação só com a flor.
Acho que sim, mas cuidado se form escura demais e pastosa porque tem turfa. Nesse caso mistura ela com metade de areia lavada, não da praia. Essa samambaia gosta de uma certa secura por isso se dá tão bem nas paredes, viadutos, calçadas, etc.
Acho que sim, mas não tenho bem certeza, mas não acho que outra opção pudesse ser...
acho que sim, mas pode ter outros fatores atuando. Os polinizadores de Araceae que conheço são bessouros que também podem se alimentar de tecidos da plantas, e esses órgãos são carnosos, não sei se também tem alguma influência de aromas volatilizados ;)
Acho que sim, mas QUAL... não faço ideia, Carmen.
ACHO que sim, o Brasil é "campeão em marantáceas". Mas certeza mesmo... só indo atrás e a informação é surpreendentemente chata de encontrar. As não-arbóreas sempre foram um tanto negligenciadas na florística florestal.
Acho que sim, obrigada.
Acho que sim, podendo ser tanto Pterodon emarginatus quanto P.pubescens, (Papilionoideae0, vai depender de olhar flores e folhas
Acho que sim, porque a madeira por baixo é lisa.
acho que sim, se puder acompanhar e ver as flores... tb.
Acho que sim, só verifica se a folha é igual
acho que sim, tecoma stans....o ipê-de-jardim.
Acho que sim, um amigo me enviou essa foto.rs
Acho que sim!
Acho que sim!
Acho que sim! Aqui em Minas chamam de cafezaia
Acho que sim! Então Rosane Taborda, me parece que a sua plantinha de flor amarela é uma dessas duas ou, se forem sinonímias, qualquer um dos nomes é correto, em princípio.
Acho que sim! Está bem parecida.
acho que sim!!
Acho que sim!!!!
Acho que sim.
Acho que sim.
Acho que sim.
Acho que sim.
Acho que sim.
acho que sim.
Acho que sim. A característica mais notável em P. imbe é o caule, que vai mudando de direção e ramificando a cada folha; forma o que chamei "cotovelos", por falta de nome melhor
Acho que sim. A comum, B. suaveolens.
"Acho que sim. Além do fruto ser mais parecido com as sylvaticas que eu conheço, veja o comentário da Adriana Lobão:
""Repare as nervuras secundárias das folhas como vão lá para o ápice. Além de serem pilosas""."
Acho que sim. Ela está plantada no meu quintal faz um bom tempo.
Acho que sim. Mas tenho pouca coisa de arbustos. Se puder me ajudar.
Acho que sim. Obrigado.
Acho que sim. Se faz chá?
Acho que sim. Se for uma aula prática sem muitas exigências morfológicas beleza.
"Acho que sim. Tem um cara da Tailândia especializado em sementes de palmeiras que pode ter. Vende de Corypha, laca, tem ""de um tudo"" - mas não sempre, a oferta é sazonal. Vou ver se encontro.
Um inconveniente: não é tão rápida quanto as outras do gênero."
Acho que sim. Vidal Mansano
Acho que sim... penso que seja uma Eugenia
acho que simnmn <3
Acho que Sinningia....Alain Chautems
acho que só a branca tem espinhos...
Acho que só a flor prá tirar dúvidas...esse é meu... 
"Acho que só com flor teremos certeza. 

Segue uma jovem Crotalaria spectabilis, plantada de semente aqui em casa: "
"Acho que só da em altitude maior que 500 mts
Confere?"
acho que só em bonsai
Acho que só esperando a floração para ter certeza, valeu.
Acho que só floresceu uma vez. :(
Acho que só não foi colocado no site ainda, mas é isso mesmo de sinonímia.
Acho que só no Nordeste brasileiro.. aqui em Goiás é bem difícil de achar! Vi pouquíssimas vezes.
acho que só para pesquisa, a situação dos índios é só tolerada, não é legal.
Acho que só quando florescer, vamos aguardar....
Acho que só saberemos com certeza quando crescer mais e surgirem partes férteis.
Acho que só tem a opção de salvar as imagens, sendo cada 8 cartas um arquivo jpg.
Acho que só vi isso no livro de frutas do Lorenzi. Gostoso?
Acho que Solanum americanum #Solanaceae (maria-pretinha).
Acho que Solanum diphyllum (solano de duas folhas). É parecido e confundido com a "laranjinha" que é Solanum pseudocapsicum (falsa pimenta). Solanaceae.
Acho que Solanum diphyllum #Solanacea - frutos maduros amarelos, ornamentais.
Acho que Solanum palinacanthum - Solanaceae -  joá-bravo.
Acho que son fotos de dos ejemplares de distinta especie
Acho que sou imortal, pois já comi sementes de mamona.
Acho que sou quem sou por gente como voces. Obrigado sempre.
Acho que soulangeana, minha mãe tem uma branca e tinha uma rosa.  Em Curitiba também, bem diferente da Grandiflora que tem as folhas bem grandes, duras, escuras, a flor é bem maior.
Acho que Spermacoce sp. Spermacoce capitata talvez.
Acho que Spiraea sp. #Rosaceae - buquê-de-noiva.
Acho que Stigmaphyllon ciliatum A. Juss. - Malpighiaceae. É da praia, restingas e costões rochosos, as flores lembram as de chuva-de-ouro (Oncidium sp). Não sei de nenhum nome popular ou de origem tupi-guarani. 
Acho que Stillingia!!! Qual o objetivo das coletas?
Acho que Strychnos tem folhas opostas, não me parecer serem opostas nas imagens...
Acho que Styrax sp - Styracaceae - Nome popular Benjoeiro.
Acho que sua orquídea é uma planta antiga, um cruzamento de Cattleya "Maria Odete  X C. Marina Dias de Castro, algo assim, se for mesmo, esse "repolhão", tem seu valor Tercio Luís Barroso de Paula.
"Acho que sua planta tem apenas ""fome"" de sol, Rita. Também irá melhor plantada no chão. Hemerocallis são ""gulosos""; capriche na adubação, mas só depois que ela reagir ao transplante, com rebrota e tal. 
Por enquanto, recomendaria uns 30% de composto orgânico, o mesmo tanto de areia para melhorar a drenagem - se for o caso - e adubação química, só foliar. Os volumes de composto e areia são estimados pelo volume totasl preparado, a uns 30 cm de profundidade."
Acho que sucupira branca.
Acho que Swartzia sp (Fabaceae).
Acho que Syngonium podophyllum em fase juvenil. Araceae.
Acho que tá invertido, menor é moringa oleífera.
Acho que ta longe de chuva de ouro. As vagens da chuva de ouro são grossas, redondas. Sugiro quem pediu essa ID que edite o local e de mais algumas dicas: Tipo folha, tamanho...
Acho que tá mais com cara de ser alguma Bougainvillea
Acho que tá mais para a P. trifasciata, Hugo. Tem 3 lobos e é esbranquiçada ao longo das nervuras., enquanto que a P. coriaceae tem outro formato e a mancha clara é mais distribuíida. De acordo com as fotos postadas.
acho que ta mais para maria-pretinha
acho que tá mais pra #Fabaceae mesmo
Acho que tá mais pra A. tomentosum. #Apocynaceae
Acho que tá mais pra Aristolochiaceae.
Acho que tá mais pra Basellaceae mas confunde mesmo.
Acho que tá mais pra Bromélia.
Acho que ta mais pra manjericão,(Ocimum sp),lembrando que a alfavaca pertence ao mesmo gênero tb.
Acho que tá mais pra Peperomia scandens mesmo
acho que ta mais pra plectranthus amboinicus
"acho que ta mais pra polyneuron...
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/APOC-aspi-poly-641963.jpg"
Acho que tá mais pra Pouteria torta.
Acho que ta mais pra segunda 
Acho que ta mais pra Trichilia...
Acho que tá mais pra uma Sapindaceae, talvez Sapindus.
Acho que tá na postagem principal com meu comentário.
Acho que tá rolando um problema na interpretação do que eu escrevi rs
Acho que Tagetes patula (Asteraceae). Cravo-de-defunto, tagetes.
Acho que Talinum paniculatum #Portulacaceae - major-gomes, maria-gorda, beldroega-grande, etc.
Acho que Talipariti tiliaceus #Malvaceae - algodão-da-praia (exótica).
Acho que também é da mesma familia "mulher de óculos"  mas não é uma "Ingrid Hubner"
Acho que também não é essa. A minha aqui tem as folhinhas mais obilongas
Acho que também não teria coragem! Acho que deveríamos nos alimentar exclusivamente de pílulas! rsrsrs
Acho que também pode ser Begonia integerrima
Acho que também se chama popularmente sete-capotes.
acho que tambem vou colecionar  passifloras
Acho que tanto o capim santo quanto a melissa sao ervas cidreiras,  porem  se diferem bastante como plantas
Acho que Taxodium distichum. Conífera (Taxodiaceae).
acho que tb é Tapirira guianensis
Acho que tb nao é funcho, essa é mais grossinha e o cheiro lembra produtos de limpeza
Acho que tb não é.
acho que tem as duas....
Acho que tem dessas no sítio.Elas dão uns bagos centrais comestíveis.
Acho que tem duas espécies aqui, não?
Acho que tem duas plantas diferentes: a primeira parece uma fabaceae
acho que tem espécies mais interessantes e menos invasivas e perigosas que esta.
Acho que tem gente de Pernambuco.
acho que tem grupos pra isso. prefiro manter o foco.
Acho que tem mais a ver com temperatura. Já fiz experimentos vários anos irrigando ipês na estação seca ( até 500l de água por pé pequeno)  e não consegui alterar a floração...
Acho que tem muitas espécies
acho que tem q passar por liofilização.
"Acho que tem que escolher se VC quer pé de borboleta ou de maracujá! 
Pobre do Maracujá rssr"
Acho que tem razão sim Sueli Azeredo 😊 busquei na memória e embaralhei as peperomias kkkk
Acho que tem razão, já que está na época da florada dela.
Acho que tem razão! Dei uma pesquisada e todas as características batem! Obrigada
Acho que tem razão.
Acho que tem razão. O tronco (?) me parece muito o do cóleus.
acho que tem sim Luca Wistuba
Acho que tem tudo pra ser essa ai Daniel Saueressig.
Acho que tem uma dessas na esquina aqui de casa. Vou passar lá e ver se é a mesma.
Acho que tem uma espécie de maracujá que é um arbusto, nativo do Cerrado, Passiflora mansoi, no entanto são bem diferentes da foto.
Acho que tem uma igual no jardim do CETEM na Ilha do Fundão.
Acho que tem uma porção desta coleção de Dyckias no Plantarum se não me engano deste senhoir que vc citou Henri Joseph Colemonts,,só nativas,,,,,
acho que tem vários parques com este nome, um perto de Ouro Preto e um outro no Caparaó, Luciano Pedrosa pela pagina do FB que acessei é de Ouro Preto!
Acho que temos que esperar mais um pouco, ainda é cedo.
Acho que temos uma variação grande aqui heim!
Acho que tenho Arnaldo. Obrigado.
Acho que tenho foto disso. Vou dar uma olhada.
Acho que tenho outra, mas não vai ajudar muito.
Acho que tenho PDF em CD, risos
Acho que tenho sim Edgar Dias
Acho que tenho um artigo dela mas é cópia.
Acho que tenho um exemplar deste em meu quintal no Guarau... Bela árvore deve ter mais de 80 anos 🍀
Acho que tenho uma dessa. Esperando nascer alguma flor pra ter certeza.
Acho que tenho uma foto de uma amarela garimpada num jardim, mas é uma raridade por aqui!Vou verificar e posto...Ganhei umas " batatas" há algum tempo,mas apodreceram...
acho que tenho uma parecida aqui dá uma flor minuscula mas não sei o nome ela enche o vaso e gosta de umidade, vou procurar a foto p vc ver
acho que tenho umas fotos minhas de Matayba, vou colar aqui...
acho que terei que ir ao Cerrado!
Acho que Thevetia thevetioides de flores mais abertas. Aliás o vernáculo latino para essa espécie é contraditório e o botânico havia fumado: Tevécia que parece uma tevécia ou mais literalmente, Tevécia  em forma de Tevécia...
"Acho que Thiago Pinto acertou! 
Não conhecia essa Myrtaceae, vi que ela é exótica, da Oceania."
Acho que Thunbergia erecta, não?
Acho que Tibouchina candolleana Cogn.
Acho que Timbó deveria copiar Pomerode no aspecto de preservar a cultura, as casas antigas, proibir prédios altos, etc. Aqui as imobiliárias e construtoras é quem mandam.
Acho que tinha plantado aqui e que eu comi isso, kkkkkkkk
Acho que Tipuana o folíolo é maior
acho que to co umas dessa aqui,não gostei do fruto
Acho que toda pimenta é comestível
Acho que toda planta é comestível, sim, Gui Droppa, com os olhos... Com a boca, acho que não...
"Acho que todas as mirtaceas são bonitas.
Uma goiabeira bem antiga fica belíssima"
Acho que todo mundo tem "reação alérgica"... Já passei maus bocados com ela!
Acho que tomei vodka demais meus queridos, desculpem o velho Hugolino, a emoção sobe até pra raiz do cabelo.
Acho que trata-se da mesma planta. Existe uma cultivar espinhosa e muito agressiva e essa não os tem. A promessa que me fizeram quando a comprei era de que fosse "mansa". Seus frutos são cor de rosa, quase vermelhos, mas não negra como amoras. e não gostei do sabor in natura, pois é azeda . É trepadeira e desenvolve-se lentamente. A tenho por framboesa. Mas pode não ser... 
Acho que trata-se de um Rubiaceae, gênero Randia sp.
Acho que Tremella sp.
Acho que Tricyrtis é Monocot. e tem 6 tépalos (a flor parece com uma passiflora).
Acho que troquei os nomes..esse acho que é o cocão 
acho que tu estás confundindo com outra planta, Clair Cordeiro.
Acho que tu n leu todos os comentários...um rapaz disse q na cidade dele algumas pessoas acham q é parasita. É importante que saibam q n é. 
Acho que tudo isso é um galho. Veja por essa foto. Mas também posso estar errada 
Acho que tudo que é novidade e moda é caro. E depois essa planta com o tempo perde o que é o mais atraente nela: a cor glauca, ficando no tom verde comum.
Acho que um Banisteriopsis, mas não estou conseguindo ver bem as flores. Vamos esperar o Rafael se pronunciar. ;)
Acho que um bom caminho seria começar por Pteridófitas (talvez Asplenium sp).
Acho que um especialista em Calliandra viria bem a calhar kkkk.
Acho que um hibrido intergenerico -  Cattleya sp. x Cattleya sp. Muito lindo.
acho que um machaerium tbm l.o.!
Acho que um trator com grade  pra arar deve resolver.
Acho que uma das um milhão de variações de Myrcia splendens...
Acho que uma espécie de Spermacoce - Rubiaceae. Com flores assim tão grandes não sei qual.
Acho que uma espécie, híbrido talvez, de Dieffenbachia (comigo-ninguém-pode).
Acho que uma forma de saber qual delas, é esperar chegar com uns 40-60 cm e analisar o tronco. A aquatica tem tronco e copa de árvore "normal", marrom liso, já a glabra fica verde, mesmo quando adulta e os galhos partem todos do mesmo "andar", tipo aquela amendoeira-de-praia.
Acho que uma foto das folhas e uma das flores Fernando Nicola... acho que assim a galera pode ter mais certeza.... e da uma mordida nele e fala que gosto que tem !
Acho que uma Polygalaceae.
Acho que uma Senna multijuga.. Acompanhando..
acho que umbu (Phytolacca dioica)
Acho que uns 1,60 de altura
Acho que uns dois anos depois . Só dá uma vez, no verão, mas o pé fica carregado e é saborosa. As pessoas não dão muito valor a essa frutinha porém tem alto teor de vit c . As sementes brotam facilmente.
Acho que usam para "varas" nas construções
Acho que uso contínuo não é conveniente para nenhuma planta medicinal. Carqueja prejudica a visão, jurubeba seria cancerígena e por aí vai - quando consumidas em excesso.
Acho que vagem eu nunca vi.... Vou ficar de olho, muito obrigada!!
Acho que vai mais pela prática e costume reconhecer as ninféias. As vitórias tem folhas enormes e as ninféias pequenas
Acho que vai muito de bom-senso, se a pessoa quer usar a Id para trabalho não tem problema, mas fazer isso com um ou outra espécie que teve grande dificuldade ou pelo menos citar que é para trabalho (duvido). Penso que quem faz id de um monte de espécies sem conhecer nenhuma para um trabalho é como colar na prova. Por outro lado sou muito favorável a troca de conhecimento. Pensar nunca é ruim, então achei válida a postagem. Pelo que li rapidamente as regras do grupo não proíbem uso das informações para trabalho, mas um questionamento assim é válido
Acho que vai numa boa. É só colocar água no 'copo', de vez em quando. Ela suporta meia-bombra, mas perde essa cor de vinho tão bonita.
Acho que vai precisar da flor pra identificar melhor :)
Acho que vai ser difícil enquanto eu  não receber uma foto da flor do pessoal que me deu as sementes....mas tá valendo...e eu aprendendo.
Acho que vai ter que postar noutro grupo pois isso é uma galha. São deformações dos tecidos vegetais causadas por fungos, insetos, vírus, etc.
Acho que vais gostar disso - http://www.hortasbiologicas.pt/plantas-indicadoras-lista.html
Acho que vale a pena conferir Se.rugosa
acho que vale por na terra! dizem que essa planta é incrível, muito poderosa.
Acho que vamos precisar de um especialista para poder identificar a planta.........pelo que acabo de pesquisar no Google a quantidade de espécies morfologicamente similares são tantas que dá até um nó na cabeça.......:-)..........
Acho que vão amadurecer sim e aí tiro as sementes
Acho que vão me agredir quando eu falar hahahahah
Acho que vão reimprimir, Marcelo Mig. Tentou via EDUSP?
Acho que vão ter que inserir critério, que uma vez identificada, será excluída. 8-) Senão ficam respondendo, respondendo, respondendo, e às vezes até errado. :P
Acho que vc acertou amigo, obrigada!
Acho que vc acertou em Rafael obrigado, vou separ ela e esperar desenvolver pra ver
Acho que vc acertou.  Ligustro, alfeneiro
Acho que vc acertou.  Muito obrigado.
Acho que vc achou a minha na net! De tão semelhante!
Acho que vc achou o mapa da mina,ela tem uma plumagem imita a siriema do cerrado...
Acho que vc está certo, Hugo. Fiz umas pesquisas no Google e as imagens batem com a que fotografei hoje. Muito obrigada pela ajuda.
Acho que vc está correto grata !! Abs
Acho que vc fotografou duas árvores pensando ser só uma. Essa das flores é um jacaranda sp.
Acho que vc lucraria mais se fosse pelos caminhos indicados por seu professor. Não acho bom recorrer ao grupo para isso.... assim vc não aprenderá. Seu professor está ciente desta metodologia?
Acho que vc Martin Grings chegou bem perto, mas ainda estou em dúvida pela característica de que no Brasil da pouca ou quase nenhuma flor. Não corresponde pois é farta na floração e muito apicula. http://www.fazfacil.com.br/jardim/ligustro-ou-alfeneiro/
Acho que vc matou a charada, Cassio Michelon; Talvez F. cordifolia. Valeu.
Acho que vc matou!
"Acho que vc matou!! 😄
Obrigadaaa meu amigo!!! 😘😘"
acho que vc misturou duas espécies aí. Claudio Santana, Carmen Paixao
"Acho que vc não leu o link acima, nem os comentários. Existe a Portulaca oleracea e Portulaca umbraticola, ambas são beldroegas. Vou postar de novo:

http://www.matosdecomer.com.br/2015/04/beldroega-nos-jardins-tambem-se-come.html?m=1"
"Acho que vc pode entrar em contato com a Associação Copaíba:
https://www.facebook.com/associacaoambientalistacopaiba/"
Acho que vc postou na sua linha do tempo
acho que vc precisa por as informações básicas, tipo local da foto..
Acho que vc quis dizer "begônia", mas esta que eu publiquei é um tipo de kalanchoe :)
Acho que vc quis dizer parasita, não é?
acho que vc se confundiu na hora de pegar as folhas. Fotografe as folhas da mesma árvore que tem as flores, nem que para isso vc precise esperar ela brotar novas folhas.
acho que vc só teve contato com empresas que não seguem a legislação ou vc não conhece o histórico das áreas tão bem assim
Acho que vc tá certo.
acho que vc tem duas spp., a Sesbania punicea tem fruto tetralado  http://www.discoverlife.org/20/q?search=Sesbania+punicea
acho que vc tem razão esta é muito novinha 2-3 meses no máximo
acho que vc tem razão Teylor Comunello , por perto existem vários ipês roxos
Acho que vc tem uma raridade. Estamos tentando descobrir ainda.
Acho que vcs estão confundindo os "mangericoes".
Acho que vcs estao trocando os Hibiscos da salada.
Acho que vermelho, pq Angico Branco tem o fruto mais avermelhado e claro.
Acho que vi algumas fotos delas incrustradas em rochas de achados arqueologicos em alguma publicação.
Acho que vi ela na reserva Andre Benedito!!! Amanhã vou confirmar aqui em Goiás
Acho que vi esse joá perto do córrego do meu bairro aqui em Uberlândia. Será que poderá ser a mesma planta?
Acho que vi uma dessa entre as suas Marcelo Magri
Acho que vi uma matéria sobre isso
Acho que virou Nitidocium o gênero... Vê no flora do Brasil la...
Acho que Vitex sp (Verbenaceae ou Lamiaceae?)
"Acho que você ""matou"", Hugo! Veja que postei lá, com o crédito...
https://www.facebook.com/groups/tudosobreplantas/894044600629525/?ref=notif&notif_t=group_comment_reply"
Acho que você acertou
Acho que você acertou de novo, Rodrigo Penati!
Acho que você acertou de primeira, Enrique! Obrigado! http://tropical.theferns.info/viewtropical.php?id=Paullinia+pinnata
Acho que você acertou Edigar Vieira!
Acho que você acertou Hugo Hugo Arruda Castanho Junior. Não conhecia um Epidendrum tão grande! Olha esse E. cristatum: 
Acho que você acertou o gênero, Renato Rodrigues,  obrigado!
ACHO que VOCÊ acertou OBG Taylor pesquisei e realmente é igual às touceiras delas que tem aqui estão muito feias vou tentar recuperar alguma parte não são minhas e do quintal da casa onde moro alugada foi um orquedario antigamente ouvi dizer por isto umas espécies por aqui , ninguém cuida mais uma PENA ,  Vou ver o que faço ,,, OBG sua resposta foi satisfatória OK... 
Acho que você acertou...http://floradeluruguay.blogspot.com.br/search/label/Passiflora%20misera
"Acho que você confundiu os nomes populares. P. barbatus é o arbustivo, o boldo ""peludo"" de folhas grandes. P ornatus e o neochilus (não sei qual é o da foto, as IDs até agora foram de olhômetro) é que são chamados de tapete-de-oxalá, forram o chão. 

O uso de qualquer espécie de Plectranthus (e de plantas ditas como medicinais no geral) é controverso até que dados sobre a toxicidade se tornem acessíveis."
Acho que você confundiu também com a S. paniculatum, Elaine. Essa da foto parece mas não é a "jurubeba" das conservas.
Acho que você confundiu, Osmael Portela. Xylopia sp. sempre foi Annonaceae e as folhas são bem diferentes,  principalmente a venação.
"Acho que você deveria  pesquisar na internet quais as plantas que nascem nas nascentes , porque tem planta que ajuda a puchar a água , e não atraem animais . Se você põe qualquer planta , pode comprometer a nascente,  pesquise,  e veja na sua própria região as mudas necessárias,  para manter viva a nascente.
Algumas opiniões podem parecer legais , mas não são as certas. Pesquise,  antes de mais nada."
Acho que você devia ter feito por via vegetativa, pegando uma "estaquinha". :P E regar com uma solução mineral. Acho que dava.
Acho que você digitou o nome errado...não seria Zanthoxylum rhoifolium?
acho que você encontrou o tema para sua tese Rodolph..kkk
Acho que você está certa Carol Siniscalchi . É a que mais se parece. Incrível ter havido três opiniões diferentes. Obrigado. Se algum especialista mais puder bater o martelo quanto à espécie, fico grato.
Acho que você está certa, L. vandelliana.
Acho que você está certo Leonardo Cristiano Fardin Gonçalves
Acho que você esta certo, Felipe Tubarão.
Acho que você está certo.
acho que você está confundindo a flor com os frutos. Os frutos ficam amarelos.
Acho que você está confundindo com outra planta, Eduardo. Os insetos, aves e morcegos adoram S. paniculatum.
Acho que você está confundindo NPK (nitrogenio, fosforo e potássio) com uréia (rica em nitrogênio). Cada caso é um caso, ideal seria ver os sintomas na planta junto com informações sobre luz/umidade para dar sugestões mais precisas. Adubar errado pode causar mais mal do que bem.
Acho que você está dando muita atenção e carinho a ela! Água demais mata a planta!
Acho que você está falando do Piper hispidum, realmente também desconfiei dele, por isso coloquei o "cf."
Acho que você já identificou uma dessas pra mim Rodolph Delfino Sartin. Estranhei o comprimento. Pensei que fosse outra. Obrigada mais uma vez pela força na ID. Abraço.
Acho que você lembrou de Humiria balsamifera né,  Lucas Silva Mergulhao Mergulhao? Parece mesmo com essa folha séssil
Acho que você matou a charada Daniel Saueressig. Vou ver se acho a planta/cipó para conferir a folha (e talvez a flor). Mas tem o maior jeito de ser esse mesmo. Obrigada.
Acho que você matou na mosca André !
"Acho que você não entendeu quando eu sugeri citar um especialista (...que embasou o conhecimento com alguém da terra.) . Raizeiros podem dar a pista e são sim importantes, mas não embasam o conhecimento e a eficácia do que consomem - só sabem que funciona. 

Off. bela foto da Janela do Céu de Ibitipoca no teu perfil."
acho que você não viu os comentários na sua postagem anterior https://www.facebook.com/adilson.migueldosanjos/posts/938248589592909
Acho que você nunca viu uma área de preservação (Mata Atlântica) invadida pela leucena. Quem dera se fosse só no pasto.
Acho que você precisa alterar a privacidade da foto
Acho que você resolveu a questão. Gracias querida.
"Acho que você se refere,  Patrícia, ao jambo-vermelho da foto abaixo, Syzygium mallaccense. Ele sim, é mais comum pelo Norte e Nordeste e aqui na Baixada Santista também rola - mas produz pouco. O fruto é mais suculento que o do S. jambos.
Esse da foto do post, é comum pelo Interior paulista e pelo Sul e Sudeste do País. Até já comi dele em São Paulo, Capital. "
Acho que você tem razão é a Melothria cucumis Vell mesmo.
Acho que você tem razão Fábio Cavalheiro, quem se precipitou foi eu. Você queria dizer Luehea divaricata, né?
Acho que você tem razão Fátima Nascimento!! Obrigado mais uma vez!!!
Acho que vou considerar hortela pimenta ppr enquanto
Acho que vou cortar eles!! ou até arrancar!!
Acho que vou de Caladium. Parece com o que chamamos de taja. Mas o taja tem folha vermelha. Acabo de ver que têm o mesmo gênero. Então Caladium se apresentou! Muito obrigado amigos do ib!!!
Acho que vou de Tapirira. Obrigado Gisele
Acho que vou esperar crescer um pouco mais. Será que terei que sacrificar alguém?
Acho que vou jogar fora, não é o que eu queria mesmo... eu queria Mentruz pra por na garrafada com Arnica
Acho que vou levar 4 anos para achar entre minhas fotos! kkkk
"Acho que vou mudar o nome do grupo para chutação botânica......
Está saindo do controle, as pessoas nem buscam mais informações e já saem chutando."
Acho que vou ocultar o que postei Henri, já estou arrependido...akakakakak
Acho que vou passar pro vaso sendo o que for, eu gosto dela kkkk
Acho que vou pedir novas fotos...
Acho que vou plantar aqui e aguardar kkk
Acho que vou preferir no vaso, ouvi dizer que ela se alastra, e plantada no vaso ela vira um arbusto,  mas obrigada pela ajuda!
Acho que vou ter que buscar uns bulbos,o local tá "fervendo",não é área protegida Hugo Tinoco
Acho que vou ter que esperar florir!
Acho que vou ter sementes pra doar.
Acho que Will matou... Gol!
acho que xoxas... hahah
Acho que Zephyranthes rosea.
acho quetbm não
Acho qur chegamos a um veredito final é um enterolobium contorstisiliquun mesmo kkkkk obrigado a todos! Valeu Marcelo Menezes estava certo kkkkk
Acho ser a pinha, ata, araticum: fruta -do-conde. "Annona squamosa", vide: https://pt.wikipedia.org/wiki/Fruta-pinha
Acho ser banana da terra  e de fritar
Acho ser Chenopodium carinatum - família amaranthaceae (antiga Chenopodiaceae)....
Acho ser o mulateiro ou pau mulato.
Acho ser Persea willdenovii Kosterm ( lauraceae).
Acho ser Salix pode ser S. alba, também chamado de salgueiro ou chorão ???
acho ser Solanum venustrum vale conferir
Acho ser um ficus benjamim variegata
Acho ser um tipo de bromelia.
acho ser Vitex montevidensis
Acho sim que é do gênero Solanum, mas ela é uma árvore e não uma trepadeira!
Acho sim, mas é só um palpite
Acho sim, viu. Estou comparando imagens e se parece bastante. Obrigado mais uma vez ;)
"Acho super oportuna sua colocação, André.
Acredito que a primeira reação do usuário é comentar a imagem. De certa forma, totalmente compreensível. A questão é que várias respostas repetidas e iguais deixam  o post gigantesco e impossível de ser aproveitado na totalidade. Acho que vale o trabalho paciente de vocês (que já fazem muito bem) instruindo o usuário a CURTIR a opinião que coincide com a sua. Isso torna inclusive a leitura dos posts e dos comentários mais prática e ágil.  
Resumo: 
_Leia comentários antes de postar o seu.
_Curta o comentário que se alinha ao seu.
_Comente algo adicional como resposta ao comentário, não como um novo comentário.
-Não zombemos de perguntas aparentemente descabidas. Ninguém aqui sabe tudo.
-Consideremos os diferentes graus de afinidade com a ferramenta Internet.
Acho que todos podem ajudar, se fizermos de forma cuidadosa e gentil, como já é seu hábito e dos moderadores daqui."
Acho super valido, uma vez que o falseasionismo de Popper é um pensamento valido sobre teorias cientificas... Elas devem ser falseaveis e passivas de reproduções por outro autores e cientistas!!! Parabens galera do suco! Vamos viver la biologia e la culinaria, otima mistura! Aprovo
Acho também Hibiscus syriacus variedade semidobrada.
Acho também que é a popular "barba de Moisés". 
Acho também que é a porteana. O ovário é cilíndrico o que a diferencia da B. zebrina.
Acho também que é abiu!
Acho também que é melão de São Caetano.
acho também que é um roseda (lagestroemia)
Acho também quê pode ser o fumeiro,Solanum mauritianum uma solanaceae.
Acho também que seja algum Solanum sp.
Acho também que um Amorphophallus sp. mas não A. titanum (flor-cadáver) mas uma espécie menor.
Acho também, compare com C. fairchildiana.
Acho tão bonitinhos.
Acho tão diferente dela amiga!!
Acho tão linda! Nunca soube o nome!
Acho tão lindinhas.
Acho tão lindo essa planta para ser utilizado como cerca viva .... porém ví que cresce muito de forma desordenada ..... deve ser complicado o seu remanejamento
acho tão lindo tapetes de musgos,tentei cultivar uma vez mas é difícil
Acho tão linduuu
Acho tb q é seringa!!!
Acho tb que é ipomoea, é muito comum em cercas e onde tem banbu.
Acho tb.... A esperança é a ultima que morre
Acho tbem Rosemarie. Ludwigia octovalvis, conhecida por aqui como camarambaia.
Acho tbm q nao existe mais a familia Bombacaceae. Ela entrou na familia Malvaceae como subfamilia Bombacoidae.
Acho tbm que e cheflera  gigante
Acho tbm que liana é a terminologia usada formalmente na botânica, e serve pra descrever o hábito da planta...
Acho tbm que seria melhor esperar p plantar na primavera, pois os dias começam a ficar mais compridos, o que aumentaria a exposição à luz.
Acho tbm.
Acho temerário afirmar uma espécie de orquídea sem flor, e segundo a flora do Brasil nem ocorre em SC.
Acho Tocoyena bullata !
Acho todas desa espécie lindas.
Acho Trifolium repens uma planta com grande potencial ornamental esperando a hora de virar forração de jardim. Acabo de descobrir perto de casa uma pequena população rosa dessa plantinha graciosa no meio da espécie comum. Seria Trifolium pratense misturado?
Acho tudo sensacional e maravilhoso Wagner. Tudo é válido pra mim, só essa discussão sobre essa pequena planta já é de grande valia. Há  riquezas enormes nas florestas e montanhas, nas praias e nos campos, pena que o homem sempre hávido pelo que ele chama de progresso não pensa duas vezes antes de mudar a fisionomia do planeta. Acredito na Lei da Causa e Efeito e estamos começando a colher o retorno. Aquele que planta vento colhe tempestade e isso vale pra toda a Humanidade.
Acho ué e tomate
Acho um absurdo não ser proibida uma "arma biológica" tão letal como essa nas ruas! :/
Acho um app com potencial, mas no atual momento da funciona basicamente pra exóticas
Acho um bom tema para uma pesquisa Laércio Loures.
Acho um desperdício quando cultivam o "pingo de ouro" como cerca viva. Uma planta linda quando em total desenvolvimento.
Acho um perfume maravilho :)
Acho uma árvore excelente para arborização urbana, inclusive pela rusticidade: encara qualquer solo, talvez menos os encharcados. E não precisa ficar "penteadinha" para estar bonita, porque o jeitão "bagunçado" é parte do seu charme...
Acho uma boa ideia Fernando. Experimenta!
Acho uma boa ideia Marcio Agreen, realmente a planta é rica em forbois. Abre espaço para outras plantas.
Acho uma boa transplantar. Eu tenho uma aqui em casa em um vaso grande que tá linda.
acho uma cultivar di Sinningia speciosa
Acho uma delícia.
Acho uma delícia.
Acho uma dica importante na hora de adquirir uma máquina legal para fotos de botânica reparar na abertura da lente ou câmera, não entendo bem. Eu por exemplo tenho uma Sony Mavica de 1998 uma das primeiras, que funciona ainda com aqueles CDs pequenos e de apenas 2 megapíxel que em 98 era o máximo. Mas tem uma abertura maravilhosa e até hoje apesar de meio ultrapassada eu não abro mão. Tem uma excelente macro, vou postar uma foto da minha inseparável Mavica velhinha. O segredo é a tal da abertura. Esse cogumelo vermelho que achei num gramado tem 1.5 cm de altura. 
Acho uma mimosura o flamboyant-mirim!
Acho uma planta muito bonita e delicada. E que realmente me remete ao oriente.
Acho uqe é confrei
Acho valido esse tipo de discussão em grupo de identificação botânica. Conhecer a planta como todo. Obviamente, se houver interesse de uso da planta tanto para fins medicinais, alimentícios, ou como alucinogéno, deve-se pesquisar mais a fundo. Ressalto, o que faz bem para um não necessariamente faz bem a você!
acho valido postar junto com a informação que é medicinal as comprovações, assim evita as fadigas decorrentes xD
Acho wue deve haver mais que uma especie de gengibre. Eu ja tinha a planta. E ela era diferente. Vou pesquisar! Valeu!
Acho wue é o plantago da folha larga. Um pouco diferente do "plantago major"
Acho-a muito interessante. Sempre eu imaginei q ela fosse meio q um Fóssil-Vivo.....
Acho.
Acho..
Acho...que descobi qual é a annonacea...  I suppose I already found out which one is this annonacea...http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4892
Achoe que ele quis dizer "begônia"
Achontophoenix sp. Tvez, sem certeza!!
Achoo que é Cordia myxa, exótica.
Achoq a sua é Psychotria poeppigiana.
Achoque é Lafoensia pacari - Dedaleiro.
Achoque está identificada.
Achou alguma Ibicella,  Drosera ou Utricularia por lá. Walter??!!!!
Achou essa no quintal da minha casa.
Achou no mato ou foi plantada por alguém?
Achou o artigo?
achou qual? Tem muita coisa parecida e com este tamanho é muito difícil identificar.
Achou um tesouro amiga !!!
Achou, Tadeu? Estou com pressa!
achou?
Achrostichum danaeifolium
achyranthes bettzickiana
Achyranthes?
Achyrocline satueroides.
Achyrocline satureioides (Lam.) DC. (Asteraceae)
Achyrocline satureioides (Lam.) DC. (Asteraceae)
Achyrocline satureioides, popular Marcela.
Achyrocline saturioides
Achyrocline sp., sem as folhas não dá para dizer qual. Uma das Macelas.
Achyrocline, família Asteraceae, conhecida como macela ou marcela
Aciantera
Acianthera , dê uma pesquisada 😊
Acianthera aphthosa (Lindl.) Pridgeon & M.W.Chase
acianthera bicolor
Acianthera binotii
Acianthera ocreata
Acianthera panduripetala
Acianthera prolifera ou Acianthera limae?
Acianthera pubescens (Lindl.) Pridgeon & M.W. Chase, do acordo Jonas.
Acianthera pubescens eu tenho também,, é diferente 
Acianthera pubescens, anteriormente Pleurothallis.
acianthera recurva da uma olhada se vc acha parecida.... Pq a folha pode variar, fica mais gordinha quando bem hidratada...
Acianthera recurva e um Isochilus sp
Acianthera recurva? Marcos Aurelio da Silva Teylor Comunello
Acianthera sabinoana.
Acianthera saundersiana ( Rchb.f. ) Pridgeon & M.W.Chase
Acianthera saurocephala
Acianthera sonderana
Acianthera sonderana.....
Acianthera sp
Acianthera sp?
Acianthera sp. Orchidaceae. Rio de Janeiro capital ?
Acianthera sp. Para saber a espécie, precisava ver a flor de mais perto.
Acianthera sp. Por favor não retire-a da mata.
Acianthera sp. Provelnente A.bragae (Antes Physosiphon pubescens).
Acianthera teres
Acianthera teres
Acianthera teres
Acianthera teres (Lindl.) Borba   Orquidaceae
Acianthera teres, está por toda parte na Mantiqueira.
Acianthera teres......
Acicarpha spathulata
acicarpha spathulata
Acicarpha.
Ácida e um pouco adocicada, achei boa.
Ácida, saborosa, com sabor rico, excelente para geléias e sucos. Em São Paulo é bem conhecida, mas, com o fim dos quintais, tende a ser lamentavelmente esquecida.
Ácido acético amadurece algumas frutas.
Acido fórmico...E as raíses fazem chá pros rins e os frutinhos são apreciados pelos passaros...Onde nascem as urtigas terras boas p ganja
Ácido Lisérsico.
Acima a esquerda uma embauba
acima as tres, rsrs
Acima Catasetum sp e abaixo Cyrtopodium sp.
acima da estrada pretendo fazer um terraceamento para quebrar energia da água e infiltrar no solo .
Acima diz Coccocypselum lanceolatum
acima é um pdf (artigo sobre Acacias australianas cultivadas no Brasil).
Acima está correta
Acima foto do fungo.
Acima foto do Hydnellum peckii.
acima imagem do isolectótipo... eu contei uns 34 folíolos kkk
Acima na direita coco-da-bahia (para nós brasileiros, a espécie é pan-tropical) Cocus nucifera #Arecaceae. Abaixo me parece Yucca sp. #Agavaceae.
acima o nome aceito
acima postei o artigo: O Gênero Physalis no RS. Dando uma olhada me parece ser Physalis pubescens
acima uma boa descrição dela para se comparar. Valeu  João Carlos Geraldo.
acima uma descrição boa, entre outras legs.... em floras vc consegue algumas, tem várias...
acima uma ilustração (com o basiônimo escrito embaixo).
acima uma imagem da flor... tem em detalhe o que disse... a outra sp. tem foto mais abaixo... confirme se é assim... lembrando que os estames maiores muitas vezes caem...
Acima uma Zamioculcas zamiifolia (Lodd.) Engl.  (Araceae)
acima vc pode optar pelo herbário virtual (para ver materiais de determinada espécie) ou lista (para verificar as espécies)
acima, uma folha unijuga (1 par de pinas).
Acipreste
Acisanthera alsinaefolia?
Acisanthera?? Manda para o José do Jardim botânico do Rio de janeiro
Acmella ciliata
Acmella é o Jambu.
Acmella oleraceae
Acmella sp.
Acmena smithii é sinônimo de Syzygium smithii http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2134
Acnema smithii / lili-pili-vermelha ou, mini-jambo-rosa.
Acnistrus arborescens o popular Fruto-de-sabia.
Acnistus arborecens
Acnistus arborecens. Fruta de sabiá ou marianeira. Atrai e alimenta mais de 50 variedades de pássaros e aves.
Acnistus arborences
Acnistus arborescens
Acnistus arborescens
Acnistus arborescens
Acnistus arborescens
Acnistus arborescens
Acnistus Arborescens 
Acnistus Arborescens 
Acnistus arborescens  (L.) Schltdl. (Solanaceae)
Acnistus arborescens - fruta-de-sabiá, marianeira.
Acnistus arborescens - Solanaceae -Fruta de sabia
Acnistus arborescens (fruta-do-sabiá ou marianeira)
Acnistus arborescens (L.) Schltdl. - Solanaceae!
Acnistus arborescens (L.) Schltdl., "fruta-de-sabiá", "marianeira", Solanaceae.
Acnistus arborescens com certeza
Acnistus arborescens Fruta-de-Sabiá ou Fruta-do-Sabiá. Atrai: Sabiás, tico-ticos-rei, saíras, tiês, sanhaços, gaturamos, juritis, chocões-barrados, tucanos, bem-te-vis, entre outros. Esse Fruto tbm agrada mtas espécies de peixe. 
Acnistus arborescens, #Solanaceae. Fruta-de-sabiá.
Acnistus arborescens, entre outra diferenças, não tem folhas opostas.
acnistus arborescens, você pode plantar o galho ou sementes. http://frutadosabia.com.br/arborizacao-urbana-para-alimentar-ou-atrair-as-aves/
Acnistus arborescens.
Acnistus arborescens. Futa de sabiá, Marianeira. Atrai e alimenta mais de 50 variedade de pássaros. Comestível.
"Acnistus atborescens 
Fruta do sabiá
Os passarinhos amam"
ACNISTUS ES UNA SOLANACEA Y NORMALMENTE LAS HOJAS - FOLHAS - NO SON TAN BRILLOSAS NI TAN GRANDES.
ACNISTUS ES UNA SOLANACEA Y NORMALMENTE LAS HOJAS - FOLHAS - NO SON TAN BRILLOSAS NI TAN GRANDES. MISTERIO....LA ORUGA COME BIEN...EN UN FUTURO CERCANO SERÁ UNA PRECIOSA MARIPOSA (BORBOLETA)
Acniustus arborescens
ACODO AÉREO O LAMENTABLEMENTE, VI QUE SI SE LASTIMA LA RAIZ ...SALEN O BROTAN PLANTAS (MUDAS). ACODO AÉREO MEJOR OPCIÓN PARA PRESERVAR EL COLOR.
ACODO TERRESTRE SERÍA LO MAS INDICADO, PARA EVITAR PLANTAS O MUDAS DIFERENTES.ES PADRE/MADRE DE MUCHOS HÍBRIDOS. ESE COLOR FUCHSIA TAN INTENSO ES BELLISIMO. POR AHI HASTA ES UNA ESPECIE O SUBESPECIE DIFERENTE Y NUEVA.   SERÍA GENIAL!
Acoelorrhaphe wrightii (Griseb. & H.Wendl.) H.Wendl. ex Becc. 
açoita
açoita  cavalo
acoita cavalo
Açoita cavalo
Açoita cavalo
Açoita cavalo
Açoita cavalo
açoita cavalo
Açoita cavalo
açoita cavalo
açoita cavalo
Açoita cavalo
açoita cavalo
Açoita cavalo
Açoita cavalo 
açoita cavalo  Luehea divaricata
Açoita cavalo (Luehea divaricata). Malvaceae. Pioneira e ornamental, podendo ser utilizada tabto em plantios de recuperação como paisagísticos.
Açoita cavalo Luehea divaricata
Açoita Cavalo Miúdo - Luehea divaricata: suas flores têm coloração amarela ou roxa. Atinge alturas consideráveis, sendo ornamental e também fornecendo madeira. Seus galhos se prestam a ser transformados em cabos de chicotes, de onde vem o seu nome.
açoita cavalo miúdo. cerradão!
Açoita cavalo nome popular aqui na região do Campo limpo sp também conhecida por tapiaçu
Açoita cavalo tem as folhas diferentes
Acoita cavalo tem o verso da folha pálido. É isso?
açoita cavalo, também aqui. Luehea divaricata
Açoita cavalo!
Açoita cavalo.
Açoita cavalo. Luehea sp. (Divaricata ou cadicans acho). Não consigo ver a foto pelo cel direito.
Açoita cavalo. Pode ser L. grandiflora
Açoita e Canela preta são diferentes...
açoita sogra
Açoita sogra!
Açoita-cavalo
Açoita-cavalo
"Açoita-cavalo
(Luehea divaricata) - Malvaceae"
Açoita-cavalo - Luehea divaricata
açoita-cavalo - Luehea sp.
Açoita-Cavalo (Luehea divaricata) .
Açoita-cavalo (Luehea divaricata). Malvaceae. Assim me parece.
Açoita-cavalo (Luehea speciosa)
Açoita-cavalo Luehea divaricata
Açoita-cavalo Luhea divaricata (malvaceae)
Açoita-cavalo não é! Como é o fruto por dentro?
Açoita-cavalo-graúdo (Luehea grandiflora). (Foto Google) 
Açoita-cavalo-graúdo-Luehea grandiflora.
açoita-cavalo, Luehea divaricata (Malvaceae)!
Açoita-cavalo, nome comum por aqui.
Açoita-Cavalo?
Açoita-cavalo?
Acompanha a incidência de euterpe edulis na Mata Atlântica!! Famoso samambaiaçu!!
Acompanhado
acompanhado
Acompanhado.
Acompanhado.
"Acompanhamento = custos. 
Existem Boas opções de espécies leguminosas nativas pioneiras rústicas e amplamente utilizadas. Não existe necessidade de forçar a utilização dessa ou qualquer espécie invasora assim definidas cientificamente em extensa bibliografia. Há muitos especialistas em achismos que tiram conclusões porque leram um informativos comerciais de empresas."
acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
Acompanhando
acompanhando
acompanhando
acompanhando 
Acompanhando 
Acompanhando a discussão.
Acompanhando a discussão.
Acompanhando a ID também!
Acompanhando a identificação. 😂😂😂
Acompanhando a publicação!
Acompanhando a publicação.
Acompanhando Amaro Alves...também fiquei curiosa...espero que ''a sua'' possa ser identificada logo!
acompanhando aqui Soly!
Acompanhando Comentário. ...
Acompanhando comentários
Acompanhando comentários
Acompanhando comentários.
Acompanhando curioso. Por um momento pensei se tratar de plantas diferentes.
acompanhando de curiosa mesmo
Acompanhando e aprendendo aqui, sempre! Eu que agradeço.
Acompanhando e aprendendo...
acompanhando esta lindeza...
"Acompanhando esta postagem!
Concordo com Pachira glabra, castanha-do-maranhão."
Acompanhando o post.
acompanhando o topico  = ac. tbm quero saber qual a id dessa arvore
Acompanhando os comentários (Ac)
Acompanhando os comentários ansiosamente rsrsrsr
Acompanhando os comentários...estou curioso tb
Acompanhando para saber o que é..
acompanhando pois sempre quis um bonsai dessa espécie
Acompanhando porque eu tento identificar essa porcaria de planta a uns 4anos hahahahah tenho uma no quintal, moro em Resende-RJ. Os frutos são pequenas bolas verdes que estouram quando secas liberando uma sementinha preta, achatada e com a ponta branca. Se achar fotos das sementes e dos frutos eu posto aqui pra ajudar!
Acompanhando pq estou renovando minha mini hortinha em vasos e  tem bastante formiga no quintal.
acompanhando pra saber tbm
Acompanhando tb ( e torcendo que sejam nativas)
Acompanhando tópico.
Acompanhando!
Acompanhando!
Acompanhando!
Acompanhando!
Acompanhando! Comia quando era pequena e gostaria de saber se é mesmo comestível...
Acompanhando!!!
acompanhando!!!! interessante este frutinho!!!
Acompanhando.
Acompanhando.
Acompanhando.
Acompanhando.
Acompanhando.
Acompanhando.
Acompanhando. ..
Acompanhando. Cuidado para não se precipitar, pois comer gramíneas e vomitar é um ato muito comum em cães e pode estar ligado desde uma deficiência de fibras na alimentação até mesmo tédio e questões digestivas
Acompanhando. Essa pau inceso eh fácil de conseguir?
Acompanhando. Tenho a mesma espécie aqui! Também subindo em um abacateiro.
acompanhando..
Acompanhando...
acompanhando...
Acompanhando...
Acompanhando... tente conseguir uma foto melhor.. mais proxima. parece ser algum tipo de arnica..
acompanhando....curiosa para saber também
Acompanhando...também tem dela aqui Luciano, pensei que fosse Asteraceae... 
"Acompanhar comententarios.
Parecidissima com urucum porem mais clara as flores..."
Acompanhar tua publicação. Acho que essa dai eu ainda não tive o prazer de conhecer.
Acompanharei a frutificação dela....
Acompanhe a floração e frutificação, aí fica mais fácil.
Acompanhe a gente lá (Bonsai vale do aço)
Acompanhe os comentários acima por favor.
Acompanhe os especialistas, pois alguns nomes citados são sinonímias. Também vou acompanhar. Rsrsrs
Acompanhei essas sementes de que estavam nos frutos caídos ao chao. É Pouteria
Acompanhei os primeiros anos dessa exposição Bromélias & Orquídeas. Pra falar a verdade era bem fraquinha. Tomara que tenha melhorado. Aqui tem esse problema sério, tudo fica na mão de iniciativa particular, o governo investe quase nada nesse tipo de evento. Não fosse um punhado de aficcionados heróis e nada acontecia de bom, ainda bem que temos esses entusiastas que dão tudo nessas exposições, conseguem fazer milagres com pouco dinheiro e pouco tempo.
Acompanhem as postagens desde o primeiro comentário e vocês vão entender tudo o que está acontecendo.
Acompanho
Acompanho
Acompanho
acompanho
Acompanho a flora ao de ipês a uns 16 anos. O período do amarelo é agosto, de um modo geral.  Pode ser mudança climática.
Acompanho Crambe, Cardo-mariano = Silybum marianum.
Acompanho essa espécie há muitos anos, como invasora de áreas naturais.
Acompanho o Hugo. Pimenta-da-Jamaica =Pimenta dioca. fruto excelente para temperar carnes.
Acompanho o melhoramento genético dela há mais de 40 anos, a original alcançava mais de 1m de altura, e tinha manchas bem pequenas, rosa avermelhadas espaçadamente salpicadas nas folhas, foram aumentando as manchas e diminuindo a planta e fixando as cores rosa, vermelho e branca.
Acompanho o post. Pois tenho interesse em saber as respostas. Assim recebo as notificações.
Acompanho o Rodolph Delfino Sartin. Parece pinha, fruta conde, ata (Annona squamoza)
"Acompanho o Teylor Comunello  em Cyrtopodium flavum.
De quando que é essa floração?"
Acompanho pra saber
acompanho pra saber
Acompanho pra saber se é a popular hera batata variegata, hera canariense
Acompanho sim .
Aconito do mato ( Alternanthera dentata)
Aconselhamos preparar as estacas com pedaços maduros da planta (não muito velhos) e sem as flores. Fazer a redução hídrica (cortar todas as folhas pela metade) para que as estacas não percam muita água. Passar pó de carvão ou canela em pó nos cortes para que bactérias nefastas ou fungos fitófagos não invadam as mudas. Em seguida enfiar as estacas num substrato leve, como por exemplo um  composto de pó de coco com terra vegetal, ou um composto com 50% de areia, tudo isso para ter uma boa drenagem e boa oxigenação. Não plante em terra argilosa.
Aconselhamos você postar num grupo diferente do IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA.  O Hortelões Urbamos é excelente. Obrigado.
Aconselhável seguir o REFLORA e o mais atual n é? rs
Aconselhável um branqueamento pra remover o ácido oxalico, saponinas etc. (como deve-se fazer com espinafre), só refogar como couve não é lá uma boa ideia a longo prazo.
aconselho a darem uma olhada no livro que ela publicou recentemente sobre o assunto
Aconselho a n buscar aleatoriamente no Google. Contém vários erros e textos elaborados por qq pessoa sem controle .
aconselho a não tomar! bad trip rsrs
"Aconselho a usar esse infográfico. 
Ajuda a diferenciar a taioba verdadeira (comestível) das falsas taiobas (venenosas/tóxicas) 😉 "
aconselho esperar a floração e frutificação, além do mateiro bom sugerido pelo Robson Fartes
aconselho não colocar em papel aluminio  oxida   ^^
aconselho não usa-la para nenhum desses fins
Aconselho plantar as tamareiras em potes ou recipientes de 20 L. Dessa maneira podemos dar muito mais atenção e proteção para as mudas até que elas engrenem de vez. Podem permanecer dessa maneira plantadas durante um ano. Depois basta destorroa-las e planta-las em covas definitivas no local desejado. São vários anos até a fase adulta. De qualquer modo com elas plantadas ou sem elas plantadas o mesmo tempo vai passar. Vamos todos plantar!
aconselho providenciar um material de coleta. um podao ou material para escalada ou no minimo uma camera com otimo zoom para foto das folhas. o tronco e a casca interna e externa auxiliam na id mas a familia myrtaceae e muito diversa e muitas especies tem esse tipo de casca.
Aconselho sempre consultar nomenclatura no REFLORA para qq planta. Algumas Tibouchina atualizaram a nomenclatura e o Fabricio poderá explicar melhor.
"Aconselho usar plantas da ordem das Zingiberales, conhecidas como ""bananeiras-de-jardim"" (Heliconias, marantáceas, zingiberáceas...). A família Marantaceae possui muitas plantas de porte pequeno e folhagem vistosa. Dê uma olhada em Maranta e Calathea no Google imagens. São lindas!

Você pode combinar essas marantáceas com helicônias (são mais altas) e com plantas da família Araceae (antúrios, copos-de-leite), por exemplo. Assim você terá folhagens tão bonitas quanto as dessa imagem e ""de quebra"" ainda verá algumas florações muito bonitas."
Aconselho vc pesquisar pelo Google academico artigos cientificos c/ revisão de pares. DOI
Aconselho você gastar esses dólares mesmo porque em terra brasilis se brotar você vai colher cem reais, em botânica não tem essa de casa de câmbio!
Acontece :)
Acontece :) conheço pois cultivei suculentas por um tempo e elas apareciam com certa frequência.
Acontece .... já troquei "gato por lebre" muitas vezes kkk
Acontece Adriana Lobão Guarani Kaiowá,que tenho um espaço pequeno para plantar em casa - só plantei essa arvore porque adooooro graviola, e essa que eu tenho aparentemente não serve prá nada além de fazer sombra - nem os passarinhos comem...
acontece as vezes isso... o programa deles não funciona bem...
Acontece ate com pessoas!!!
Acontece com Talinum paniculatum,mas não vai para frente,só fogo de palha
Acontece com todos nós, Cristiano. Uma vez, levei ao herbário para identificação flores de uma planta e frutos da liana sobre ela, achando que fossem da mesma espécie...
Acontece de vez em quando Paulo R G Mello. Da mesma maneira que de vez em quando alguém nasce com 6 dedos. Já vi orquídeas com dois labelos e orquídeas sem labelo!
Acontece dessa maneira: Nessa época de floradas as plantas estão focadas na reprodução. Fabricam flores com seus pólens, gineceu, óvulos pra dar frutos e perpetuar a espécie através das sementes. Elas injetam toda a energia nisso, chegando a desidratar os pseudobulbos de reserva (as caninhas). O crescimento das raízes e das gemas apicais e basais (meristema) ficam assim que meio adormecidas, meio que dormentes. Depois das flores entram em dormência num merecido repouso de alguns meses. Caso haja frutos investem só neles porque precisam pegar a temporada boa de águas dos próximos meses. A planta se limita a investir nos frutos. Depois de um a três meses de repouso, vem as novas frentes com novos bulbos e seus "kakes" (brotinhos aéreos, nem todas as orquídeas produzem), lançando raízes. Essa é a Hora H para transplantar, mudar de vasos, separar mudas, deixar os kakes independentes. As plantas são como nós seres humanos, se programam para o trabalho, para as férias, na criação dos filhos, etc.
Acontece e muito! essas danadas confundem pra caramba.
Acontece esse tipo de anomalia com as palmeiras, no sítio onde trabalho temos fênix dicotômicas com muitas ramificações. Algo afeta o ponteiro e a gema meristemática e faz com ela bifurque.
Acontece isso com diversas gingiberáceas, principalmente Alpinia purpurata (Costaceae era Zingiberaceae antes). As plantas assim que as inflorescência ficam velhas produzem um monte de keykes que com o peso desce e enraízam. Acontece o mesmo com Neomarica (Iridaceae).
Acontece isso com seus parentes Cleistes sp. impssiveis de serem retirados do solo. Uma vez choveu tanto em Ubatuba que a água da enxurrada desenterrou um pé e eu consegui levar sem quebrar pra uma pousada. Cheguei ve-lo florindo uma vez.
Acontece isso direto e também não sei o motivo, o Facebook fragmenta as fotos.
"Acontece isso mesmo...reparei pq quebrou uma ramificação e coloquei na terra. A bixinha nem murchou !!!!

Gratidão 🙏🙏🙏"
Acontece isso no PES que tenho aki no sítio...
acontece isso porque ela não esta ccultvada o gosto muda quando cultivamos como maçã, melão
Acontece Liberty.  Pra mim ja nem carrega foto
Acontece mesmo da gente pensar uma coisa e sair outra.Toquei no assunto apenas para quem não conhece a espécie nãose confundir com os nomes,tenha um bom fim de semana!
Acontece mesmo, uma vez eu comi tanto agrião, foi muito mesmo, que tive febre. Mas sobrevivi e hoje como com moderação.
acontece mesmo...passei, de verdade , 8 anos procurando, uma Roupala Montana, que é óbvio não sabia absolutamente nada sobre ela, tenho muitas fotos dela, os bichinho que gostam de comer suas folhas os liquens que a habitam, fotos das inflorescências e ninguém sabia nada sobre ela, uma noite olhando outras coisas ... apareceu... é uma sensação de alivio e  de "e daí"... Valeu aí!!
Acontece muita com uva e prejudica a comercialização
Acontece muito com cactos também. Ano passado encontrei essa Uebelmannia "crestada" no habitat: na primeira foto uma planta normal e na segunda um indivíduo com fasciação 
Acontece muito com essa família, muitos nomes populares são os próprios nomes dos gêneros: ruélia (Ruellia), justicia (Justicia), tumbérgia (Thunbergia)
Acontece muito com essa planta, parece que ela precisa passar por um stress de seca pois se for bem cuidada o ano todo ela se acomoda.
Acontece naturalmente também, só plantar várias cores juntas.
Acontece o mesmo comigo. Mesmo vendo pela Internet não é garantia alguma, as formas desses antúrios são muito semelhantes. O meu seria possivelmente esse: Anthurium schlechtendalii. 
Acontece o tempo todo. Nossas orquideas desapareceram. Algumas ainda existem porque cresceram em locais de dificil acesso.
Acontece que a foto mostra apenas 1 carpelo do resto do fruto geralmente separado em 4 a 5 partes, ou seja, quatro ou cinco carpelos.
acontece que após a ingestão da planta, quando expostos ao sol aparecem feridas na pele devido a sensibilidade aumentada aos raios solares
Acontece que as árvores não tem como escolher onde vão nascer e criar raizes. Não podem caminhar e nem falar. ...
Acontece que elas precisam sobreviver e ja nao existem as outras plantas nativas que elas poderiam usar para colocar seus ovos e alimentar seus filhotes. Pena! .. Acharam teu pé de maracujá e acharam que seria seguro.
Acontece que em uma semente - sendo ornamental ou não -podem ocorrer uma gama imensa de patógenos (bactérias, fungos, vírus etc), que não são visíveis a olho nú e com isso ocorrer a disseminação de doenças potenciais a se tornarem pragas de cultivos de importância econômica e que ainda não ocorrem aqui no Brasil. Por isso é proibido o transporte de vegetais e suas partes de um país a outro sem a devida permissão do Órgão responsável por esse tipo de fiscalização.
Acontece que esse disco (deve ser o cálice fundido) parece que passou do ponto e esverdeou. Pergunto: O centro seria um botão floral ou um pequeno fruto?
Acontece que muitas pessoas - eu, pelo menos - não sabem qual planta pertence a qual espécie. Para mim todas as fotos que postei retratavam a mesma espécie, descobri que não pois vocês disseram que se tratava de mais de um tipo de espécie... Mas fiquem à vontade para editar, posso tirar as outras fotos que postei
Acontece que o Abacaxi é uma infrutescência. Aí a polinização acontece com uma única planta. Sendo fruto de uma inflorescência,  o polinizador caminha sobre várias pequeninas flores resultando na produção das várias sementes.
acontece que se não tiver outra planta por perto não rola, tem vários relatos sobre isso. Pode ser até outra espécie de Hylocereus.
"Acontece sempre comigo, vivo intimidado pela cultura monstruosa do povo! Mas acho isso um privilégio e sempre absorvo algo.

Por exemplo: agora já sei o que são sicários :)"
Acontece sim raramente
Acontece Sueli, fica sussa!
"Acontece também nos animais, mas a amplitude é bem menor. O texto da wikipedia fala um pouco disso: 

Abordagem Botânica
Segundo Raven (2001)[10] , a capacidade o indivíduo de apresentar diferentes respostas ao ambiente pode ser ela própria um atributo desenvolvido. A plasticidade é maior em plantas do que em animais devido ao padrão de crescimento indeterminado que é característico delas e que pode ser mais facilmente modificado para produzir expressões marcadamente diferentes de um determinado genótipo. Outro fator que contribiu para a maior abundância de plasticidade fenotípica em plantas do que em animais é o fato delas nao se locomoverem, ou locomoverem-se muito restritamente, de forma que elas não apresentam a capacidade que muitos animais tem de se mudar de um ambiente caso as condições ambientais não forem favoráveis forçando-as a se ""adaptar"" ou morrer. As espécies que apresentam grande potencial para a plasticidade fenotípica em caracteres relacionados à sobrevivência possuem vantagens adaptativas em ambientes heterogêneos, instáveis ou de transição, já que as mudanças podem facilitar a exploração de novos nichos, ocasionando o aumento da tolerância ambiental. Existem diversos exemplos que ilustram didaticamente a plasticidade fenotípica. Nas plantas o ambiente pode influenciar no tamanho e forma de folhas terrestres, também podem ser alocados nutrientes para as raízes em caso de stress hídrico. O potencial plástico também pode atuar na produção de defesas induzidas, morfológicas e químicas, contra o ataque de predadores."
Acontece Wanderson
acontece, a gente acaba criando um hábito novo apenas...não se policie demais  :)
Acontece, aguarda os próximos😉😊
Acontece, Manoel Passos,
Acontece, mas não apresente a foto da lambança pra evitar que o post vire essa novela.  👍
Acontece, não acho que foi sacanagem, eles se confundiram também.
Acontece, se está falando do pepino, achei o meu em área urbana, na rua de casa. Já no centro de São Paulo também.
Acontece!
Acontece.
Acontece. Falha de quem colocou a foto com o nome errado da espécie, e principalmente de quem a classificou. Sempre confira em mais de um site. Eu verifico sempre em vários. 
Acontece. Nunca esqueço do coco abortado que umas 10 pessoas disseram que era Dillenia, lembra Pedro Alvaro Barbosa Aguiar Neves? Você que corrigiu.
Acontece...
acontece....
Acontece.... Abç
Acontece...e, fique a vontade a galera aqui é do bem
Acontece...rsrsrs
Aconteceu a mesma coisa comigo, em Colatina/Espírito Santo, apareceu uma planta desconhecida, replantei-a, seguidamente encontrei mais duas e juntei à primeira. Elas têm flores amarelas de 4 pétalas, idênticas à foto que vc postou, só que as folhas das minhas são bem mais largas. As abelha adoram. Elas foram identificadas como Primula ou Ludwigia.
Aconteceu algo parecido com meu girassol 
Aconteceu aqui em casa não  dei importância por falta de conhecimento e agora perdi o pé de limao..... Cuide logo para não perder o seu
"Aconteceu comigo
A salsa nasceu mas tambem veio isso. Pua no macarrao"
Aconteceu comigo. Comprei por um site "tomatilhos" e "tamarillos" e não nasceu nada. Sementes velhas e vencidas, encalhadas, tudo que comprei via internet foi assim, só eles ganham dinheiro e a gente se ferra. Comprei uma muda de Nepenthes e de tão raquítica que chegou morreu. Pra mim o que cresceu no lugar do seu tomate-andino (tamarillo) foi simplesmente um matinho que já estava na terra.
Aconteceu em minhas arvores aqui em casa.
Aconteceu exatamente isso comigo Ada, de imediato eu pensei: miosótis quanto tempo não vejo essa florzinha linda! Mas achei as inflorescências mais altas e ramificadas e fui dar uma reavidada naquilo que a gente tem guardado, fui ver a família Boraginaceae e me aparece o cinoglosso muito parecido com o miosotis.
Aconteceu exatamente o mesmo com uma muda de pêssego que tenho aqui, mas observei que nas outras duas também ocorreu formação do anel marrom porém as mudas estão indo bem. Imaginei que pudesse ser fungo e reduzi a irrigação nessas duas, talvez tenha ajudado. Obrigado pelo retorno. Boa sorte na nova tentativa!
Aconteceu isso com alunos de uma escola que eu estudava. Eles experimentaram o fruto, deram uma alergia horrível e foram todos pro hospital.  Na minha cidade é  cheio dessas palmeiras.
Aconteceu isso com rabanete, só esticou, rabanete que é bom, nada
aconteceu isso também com 1 semente minha de ipê amarelo
Aconteceu no meu. A cura? uma poda radical. se recuperou em menos de 6 meses e está mais lindo do que antes. agora estou monitorando diariamente, qualquer pontinho branco, já estou eliminando. Boa sorte.
aconteceu o mesmo em casa, um desabrochou e a outra não
Aconteceu sim de eu dormir com ele ligado mas tava carregando,a internet ontem saiu do ar e demorou pra voltar, sei lá que hora, acabei dormindo.
aconteceu um braço de diálogo logo no primeiro comentário que acabou se extendendo e o Rodrigo Camargo identificou!
Acorda Diogo César!!! Vem para a briga!!!  kkkkkk
Acordar as 2:30 pra checar se tem glândulas foi a melhor
Acosmium
Acosmium dasycarpum
Acosmium dasycarpum -  Fabaceae.
Acosmium dasycarpum - Fabaceae
Acosmium lentiscifolium? ?? Pf Verificar ortografia
Acosmium subelegans. Valeu!
Acosmium?
acostumado a ver essa planta em vazo, um gigante hahah
Acrdito que sim. Ela é arbustiva pode chegar a ter uns 2m de altura.
Acre
Acre
Acredido que seja T. gardeneri.
Acredita que deixaram uma dessas morrer por falta de rega no jardim de um condomínio perto de onde moro?! Dinheiro jogado fora!
acredita que ele caminhou kilometros somente para retirar de algum lugar uma simples muda de palmeira ? .... ele plantou no vaso .... mas vai que de repente é o comum coqueiro jerivá .... rsrsr
Acredita que eu tenho uma foto de 1987 dessa flor no Jardim Botânico do Rio?...rsrsrs.
Acredita que levei 64 anos (minha atual idade) pra encontrar ela branca? Mas a felicidade dura pouco.Passei lá e jogaram toneladas de troncos velhos sobre a planta!!!
Acredita que procurei tudo quanto é palavra com ''flexo'' e não achei o antônimo ou oposto de deflexo? Estou perplexo! hahhahahahaha.
Acredita que quando cutucamos, exala um cheiro horrível? Deve ser de defesa....pedi pro caseiro tirar e colocar num saco e levar para fora do pomar...não sei porque tem tantas lagartas lá pois esse caseiro diz que cuida de outros pomares e não tem isso...o tronco tinha lagarta em ambos os lados
Acredita ser Jequitiri (Arbus precatorius)?
Acredita-se que a espécie Psidium guajava (Goiaba) seja nativa da América Central. No livro do Lorenzi ela aparece como nativa do Brasil, o que é muito questionável. No meu ponto de vista ela é exótica mais se naturalizou no Brasil.
Acredita-se que as antocianinas dão um tom avermelhado para protegeram as folhas do sol/radiação UV exatamente como um protetor solar.
Acredita-se, ainda sem comprovação, pelo menos que eu saiba, que a  luminosidade influencia no sexo das flores de Catasetuns. Somada a outros fatores que ainda não se sabe ao certo, uma luminosidade maior durante o cultivo resultaria em flores femininas. Já um cultivo com menor luminosidade induziria a produção de flores masculinas.
Acreditam que há lugares que chamam jamelão de azeitona preta ? :D
acreditam tanto nas corporações da doença e não acreditam nos conhecimentos populares e na natureza..  e assim o mundo segue na lama
Acreditando quê as folhas não pertença a árvore com frutos,compare com Ceiba erianthos.,Família Malvaceae.
Acreditava que era casearia decandra, mas fiquei em dúvida.  Obrigado a todos
Acreditava tratar-se de paineira, mas depois com estes frutos, so se for uma outro tipo de paineira.
Acredite Bruno,levei muitos anos pra ver flores....10 anos,aí assisti um video de uma cultivadora de orquídeas para vender ela mostrou o substrato que ela vai bem,terra de floresta,folhas em decomposição eu moro ao lado de uma floresta,qndo acertei o substrato as raizes ficaram fortes e ela veio com tudo, agora está com 3 flores. 
Acredite se quiser mas temos um membro aqui no grupo, uma pessoa de nome Doro Agapanthus, membro muito ativo e provavelmente vai nos responder, que não só conheceu Burle Marx como também com ele fez expedições! Mas que inveja Doro Agapanthus Jajjajajajajajajajaja!
Acredite se quiser, é uma cactácea.
Acredite sim, essa bananeira ornamental tem  muitas sementes viaveis. Os pasaros a desiminao. Musa ornata e seu nome cientifico
Acredite, essas são lianas. S. multipinnata é conhecida como cipó-rabo-de-camaleão, devido à crista espinhosa da cauda do lagarto. "Camaleão"  é como é popularmente conhecida a iguana na região Norte.
Acreditei que fosse a Cortaderia...
Acreditei que fosse uma Rubiaceae. Dá uma olhadinha em Boraginaceae.
acreditei que fosse. saberia me dizer qual seria?
Acreditei que pudesse ser essa a E. tuberculata...desconheço (cia) essa cactaceae.. 
Acreditem ou não,mas a espécie é bem comum no campo rupestre e cerrado de altitude,ontem mesmo fotografei bem próximo de casa e diferente daquelas cultivadas, esta, aparentemente não produz mudas no ápice.Ouro Preto,MG. 
Acreditem, sai de SP, passei em Uberaba, Uberlandia, fui até Brasilia, e la fui no Jardim botânico em busca desta annona, e não achei. Nosso Cerradão ta virando campos de soja, e brachiaria....  uma merda....PQP
Acreditem: há mais de 500 espécies de passifloras...é um gênero sul americano.
"Acreditem...sou alergica
Mesma reaçao q tenho da manga"
acredito
Acredito 
Acredito  q seja arriscado comentar dessa maneira tb.
Acredito  que realmente seja Cichorium intybus L.
Acredito  qur não
Acredito  ser  o roxo  mesmo. Obrigado
Acredito  sim! posso perguntar
Acredito , pela ausência de sugestões, ser bem desconhecida, não menos linda!
Acredito (sem confirmar) que se trata de um: "Agave ferox perryi". Aguarde confirmação de outro amigos!
Acredito Alessandra Roya da Silva que vc acertou. Mas é uma planta usada em paisagismo em locais como bancos e outros locais de paisagismo com poucas espécies , mas marcantes.
Acredito é uma bromélia do gênero Pitcairnia.
Acredito em Cecropia pachystachya, #Urticaceae. A bichinha cresce um pouco, vai quebrar seu piso. Tente transplantar.
acredito em H elegans!
Acredito em Luehea grandiflora...
Acredito em Miconia sp. N consigo chegar a sp exata
acredito em Phanera sp, talvez Phanera glabra.
Acredito em Psylocibes
Acredito em seres que se importam com a natureza....  Humanos que tenham essencia e sensibilidade
Acredito em Solanacea. Boa sorte!
Acredito em Syngonium sp.
Acredito em um Cipreste a segunda foto é um Guapuruvu
Acredito em Waltheria indica, a mais comum. Em MG há registro de 11 espécies de Waltheria.
Acredito estar condenada pois as lagartas destroem o meristema e dessa maneira a  planta deixa de crescer, não há mais formação de tecidos novos. Aconteceu isso comigo esse ano. Destruiram 12 bulbos de grifínias azuis que eu cultivava já havia dez anos. Só sobrou o molde da cebola no chão.
Acredito estar num vaso suspenso para vandas, são epífitas e não terrestres, pelo menos a grande maioria.
Acredito eu que nas altitudes acima de 1500m essa condição é marcante. Dia sol quente. Noite gelada e pela manhã aquela névoa de umidade noturna se dissipa na montanha. Ela está no clima :P
Acredito eu que o bioma pode dar uma influênciada na região. A Bahia por ser um estado grande pode sim ter alguma variação no clima.
Acredito eu que seja a Vriesea sucrei.
"Acredito eu que sim, isso que um dos meus avós tem mais de 80 e outro cerca de 70, ambos são da região central do RS onde se estabeleceram as primeiras levas de imigrantes alemães, creio eu q ela pode ter chegado junto com essas primeiras levas de europeus e de plantas de lá, isso lá por 1830, mas demorou pra se espalhar! 
Mas é uma teoria..."
Acredito haver mais de espécie.  Aqui no vale do paraíba ocorre uma espécie diferente que não é a mesma do Mato grosso do sul, a Schefflera morototoni
Acredito já ter visto aqui antes. Caferana.
Acredito mais em Jussara.
Acredito Miconia albicans também
"Acredito muito que seja uma Asteraceae 
Zinnia elegans Jacq."
Acredito muito que seja uma Cordia trichotoma. Vale apena conferir.
acredito n ser euphorbiaceae por ser folhas compostas imparipinadas.
Acredito n ser S. americanum. O limbo foliar de S. americanum é diferente.
Acredito na culpa do morcego! Esse mármore que aparece é o patamar de uma porta desativada... 
Acredito na hipótese desta espécie  e da gameleira terem extinguidos todos os cajueiros de um grande trecho urbano de mata de tabuleiro, só ficaram Myrtaceas, Clusiaceas e as gameleiras . Hoje tive a curiosidade de ver em uma mutueira de caju com várias plantas sobre ele, inclusive esta.
Acredito não se tratar de mentrasto. É um arbusto.
Acredito nao ser a Eritryna, segundo informações as folhas desta árvore são pequenas e diferentes da Eritryna.
Acredito não ser amoreira amigo Álvaro, mas grato pela ajuda.
Acredito nao ser especie nova e sim uma    alteracao por algum fator, isso e muito  comum em algumas especies,observar outras caractericas e sempre bom.
Acredito não ser essa ainda...que pena! mais obrigada pela ajuda!
Acredito não ser magnolia. vamos esperar
Acredito não ser pois pelo que pesquisei é bem diferente
Acredito não ser R.montana ritidoma muito diferente, E. montana é de maior ocorrência no cerrado
Acredito não ser sibipiruna pois sibipiruna é árvore.=, e esta espécie da foto é uma liana
Acredito não ser UVAIA... pois aqui em casa ela é amarela...
Acredito não ser...
Acredito não ser... está que disse parece ser tipo uma trepadeira... está da minha foto e baixinha com uns 40cm de altura e não é trepadeira
Acredito nas vossas razões, que podem ser pertinentes, mas pedem dados excessivamente técnicos, até em termos de linguagem portuguesa. :(
Acredito nisso tb. E os acervos fotográficos ficam mais completos. Mas em espécies muito comuns realmente é desnecessário.
Acredito q  exista diferença entre saprófitas e mico-heterotróficas.
Acredito q a da publicação ñ  É  da invasoras
Acredito q ainda n, mas com o tempo deve expandir com a ajuda das pessoas
Acredito q algumas espécies sim, mas não todas.
Acredito q as nativas
acredito q as três são mangueiras sim
acredito q Codiaeum variegatum ou Dracena marginata
Acredito q é um assunto muito interessante para pesquisarmos mais e até produzir um post. O q acha?
Acredito q ela n tenha.
Acredito q essa branca seja a Bauhinia forficata Link, nativa e não endêmica do Brasil
Acredito q essa nomenclatura n seja válida. REFLORA n consta.
Acredito q essa planta p dterminar só c exsicata.
Acredito q essa planta seja tóxica e vc sugeriu ingestão.
Acredito q essa planta sempre foi americana e nunca do oriente médio.
Acredito q essas plantas "parasitam" um fungo.
Acredito q exista sim, na casa da minha irmã tem caladiuns negros e são bem pretos é sinal q pigmento existe e se folhas podem ser negras pq não pétalas?
Acredito q Gaylussacia salicifolia n seja rara. Essa plamta é bem coletada para herbários.
Acredito q isso seja para liquen e n bromeliaceae
Acredito q lobeira seja nome popular p outras espécies ou espécie.
Acredito q muitas kalanchoe possue  um glicosídeo cardiotóxico como princípio tóxico.
acredito q myrtaceae ... pelos poucos detalhers do ramo
Acredito q n seja a mesma planta.
Acredito q n seja correto utilizar "cf" antes da nomenclatura da forma como utlizou Gija Rochs.
Acredito q n seja essa planta. Não tem nada a respeito disso. Tem certeza q n é outra planta?
Acredito q n seja Ligustrum lucidum.
Acredito q n seja o foco do grupo. Gerdaff Lóra poderá sugerir outros grupos
Acredito q n seja rara. Já observei várias vezes no SE.
Acredito q n tenha
Acredito q não
Acredito q nao é Açai . A mudinha do açai tem as folhas finas
Acredito q não é Cassia grandis , Cássia rosa.... a floração ,pelo menos no RJ , é bem diferente
Acredito q não seja gabiroba ... Ao menos eu não comprei como sendo
Acredito q nao, as folhad sao muito redondas e pilosas, na mesma area tinha bastante barnatimao e nao pareciam c esse
Acredito q nao.... anacardiaceae... jaja lembro a sp kkk
Acredito q nesse grupo tb evitam sugerir ingestão e uso medicinal.
Acredito q o arachis é um bom restaurador de solos, ele fixa muito N,  e faz M.O, vc pode ir adensando as  árvores e ele vai saindo do sistema na medida que as arvores vão crescendo, assim q ele for perdendo a disputa por sol.
Acredito q o comentários sobre grosseria ñ foi para vc mas para aqueles q responderam seu comentario
Acredito q o fruto seja importante tb.
Acredito q o maior problema seja identifica-las corretamente. A falta de pesquisa sobre elas tb é um problema grave.
Acredito q o Platarum tb utilize o REFLORA como base.
Acredito q os frutos de A.pavonina são totalmente vermelhos, mas não tenho certeza, pois não conheço muito bem a especie.
Acredito q possa ser canafistula mas nao tenho certeza
Acredito q possa ser inga.. Inga vera.
acredito q se deixar ,talvez  ela possa reproduzir como no habitat natural delas.e difícil mas acontece.
acredito q se encaixa ai
Acredito q seja #Solanaceae, possível Solanum sp.
Acredito q seja a V. taritubensis.
Acredito q seja abiu msm . Pq eu joguei uma semente dela na terra a alguns meses e ela demorou tanto q nem lembrava
Acredito q seja abricó da praia mesmo
Acredito q seja Aechmea constantinii.
Acredito q seja Ananas mesmo, Claudio, Abacaxi e ananas são o mesmo, na vdd Ananas que é o gênero  da Bromélia, Abacaxi é o nome popular que damos para uma especies em especifico que normalmente e o Ananas comosos que é o mais comercializado! ;)
acredito q seja Annona cf. crassiflora
Acredito q seja apenas Tradescantia pallida
"Acredito q seja Costus malortieanus como sugeriu Marcelo Magri.
Vejam imagem encontrada na net : "
Acredito q seja Croton urucurana
Acredito Q seja da mesma espécie dessa uma da foto a baixo
Acredito q seja de habito arbustivo
Acredito q seja ela sim.
Acredito q seja entao Alcantarea mesmo.
Acredito q seja espinho e nao aculeo. O q ira facilitar na pesquisa da especie
"Acredito q seja essa! 
Estava em duvida entre essa e a pacheco-leoni. 
Mas deve ser a paradoxa mais comum por aqui.😉

Obrigado!👍"
acredito q seja fruto de alguma palmeira.
"Acredito q seja indaia
Attalea dubia"
"Acredito q seja Ipê amarelo. Tem uma árvore enorme na vizinha e, todos os anos nascem muitos destes no meu quintal.
Veja foto : "
Acredito q seja malagueta, as jalapeno q conheço tem coloração verdes, mas posso estar enganada rss
Acredito q seja Melastomataceae.
Acredito q seja mesmo P. punctafiolia
Acredito q seja mesmo Passiflora suberosa
Acredito q seja Microlicia crenulata Mart.
Acredito q seja msm, obrigada!
Acredito q seja necessário mais caracteristicas e até uma chave p identificar corretamente. Quais caracteres definem A. lividus?
Acredito q seja o cultivar Duranta erecta 'Sheena's Gold'
Acredito q seja P. Volubilis. Veja essa q fotografei num canteiro de calçada, na forma alba. 
Acredito q seja Pilea microphylla (Brilhantina / Dinheirinho)
Acredito q seja sorgo, devido essa serosidade... Que é uma das características que diferenciam milho de sorgo
Acredito q seja uma variaçao de Vriesea procera.
Acredito q sim ! põe sempre o lugar da foto e a data ! : )
Acredito q sim amiga,um é rosa mas o branco não tenho certeza os meus brancos ainda não deram flores
Acredito q sim Bendthrash Deson
Acredito q sim Laurex!!!!!
acredito q sim, vc estava com um colar bonito de pedra? rs
acredito q sim:) foto mais perto: https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15155951458/
Acredito q sim!
Acredito q sim. Da A. faciata.
Acredito q sim...
Acredito q sim...
Acredito q tbm é Rhododendron simsii, as azaléias comerciais são todas hibridações e seleções.
Acredito qe seja Cassia fistula, chuva de ouro
Acredito qu seja uma "Koellesnsteinia tricolor"
Acredito que  seja espécie de  moranga (Cucurbita maxima)
Acredito que  seja o acai (euterpe oleracea), pois , aparentemente ha dois estipes (caules) no mesmo individuo. Pelo o que eu sei, isso nao ocorre com os jucaras.
Acredito que  seja Tecoma stans (Ipê-de-jardim)
Acredito que a altitude influencia muito na ocorrência das espécies,  segundo Lorenzi H. a Pulchra ocorre em mata de restinga, a Mutabilis e a Sellowiana ocorrem em altitudes maiores. Sou de Itajubá-MG, ando muito pela serra da Mantiqueira, no município de Piranguçu-MG que faz divisa com Campos do Jordão. Lá ocorre muito da Sellowiana que tem o porte menor e folhas menores do que a Mutabilis. Acredito que a Sellowiana seja o que se chamam de manacá-anão.
acredito que a Angela Vaz do JBRJ deve conhecer essa...
Acredito que a Embauba
Acredito que a especie do post a cima nao seja a mesma, esta sua é uma flor, a da postagem é semente.
Acredito que a germinação atualmente seja bastante difícil ou, até mesmo,  impossível.  Creio que a semente seja um tanto recalcitrante.  Dessa forma,  perde a viabilidade se armazenada, devendo ser semeada imediatamente após a retirada do fruto.  Não tenho muito conhecimento sobre a ecologia da semente dessa espécie. Pode ser que eu esteja enganado
Acredito que a Gunnera manicata tem distribuição mais ampla, as folhas são realmente muito grandes, enquanto que G. herteri tem uma distribuição bem restrita a alguns ambientes alagadiços e as folhas não passam de uns poucos centímetros.
Acredito que a maioria das sp indica sim 
Acredito que a pata de vaca não tem essa fenda grande na folha
Acredito que a planta da esquerda seja Impatiens walleriana mais conhecido como Beijo.Existe uma variedade muito grande da espécie que deve ser cultivada a meia-sombra.A direita Leucophyllum frutescens mais conhecida como folha-de-prata um arbusto que cresce em média uns 2 metros muito usado como planta isolada ou cerca-viva.Dá uma pesquisada nesses nomes para aprender mais sobre elas. 
Acredito que a presença de epifitismo se de mais pela biodinâmica da mata, pela presença de compostos raros e umidade propicia
Acredito que a roxinha é Torrenia (ou Torênia), uma espécie de Amor Perfeito.
Acredito que a segunda foto seja Calathea ornata,chamada popularmente de Maranta riscada.E a terceira Aglaonema spp,chamada popularmente de Café-de-salão.
acredito que a segunda possa ser cyrtopodium pallidum como disse o colega peraltex pex
Acredito que a solução não seja parar de comprar produtos e subprodutos madeireiros, e sim, procurar saber a origem destes produtos através de selos de certificação.
Acredito que a sua é milho de grilo.
Acredito que a sua não seja Fevillea não, Diogo Bueno.. Mas não entendo muito do grupo também..  Mande as fotos para a Vera Klein com dados da coleta e ela poderá ajudar! vlgomes@hotmail.com Fotos do formato das gavinhas são bem-vindas em Cucurbitaceae
Acredito que a sua planta postada seja Asterostigma lividum #Araceae - Está na lista de plantas em perigo de extinção de acordo com as informações da Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina (fotógrafo Jair Gilberto Kray) donde extraí a foto. Não há nome popular pra ela. Seria ''jararaca''? rsrsrsrsrs. 
Acredito que a sua também seja Schinus molle...
Acredito que a trepadeira é uma espécie de maracujá
acredito que A. deflexus
Acredito que ajude em muitos casos. Em Hymenaea por exemplo pode ajudar na identificação de uma das espécies...
Acredito que alguma pimenta tb, ou uma mirabilis jalapa
Acredito que alguns frutos dessa familia tb tenham essa aparência.
Acredito que ambas devem ser a mesma.
Acredito que apesar da aparência com Hypoestes é na realidade um cultivar de Aglaonema sp. Araceae.
"Acredito que as duas mais à direita sejam Tillandsia recurvata jovens.
A de cima, pois ser muito jovem, fica muito difícil de identificar. Um palpite é que pode ser uma ""bebê"" de Tillandsia loliacea ou de Tillandsia pohliana."
acredito que as duas sejam a mesma coisa, embora em locais distintos
Acredito que as folhas da periquiteira e mais larga.
"Acredito que as garrafas sejam mais funcionais. 
Creio que tem menos perda por evaporação."
Acredito que as maranthaceas , são todas de sombra
Acredito que as mudas provem de um sítio em minas ...
Acredito que as primeiras imagens são do arbusto Clusia fluminensis e as outras Aglaonema crispum
Acredito que as variações no formato do fruto são da mesma espécie!
acredito que boa parte do conhecimento que cada um de nós possui foi transmitido a partir de um tutor, colega, etc . acho a funçao do grupo super valida e pros aproveitadores eu digo , A HORA DE VOCES CHEGARÁ rsrs
Acredito que cada folha destas tenha mais de 50 cm ...acho que não  é Chicha....sao enormes
Acredito que cada um que fez algum comentário, teria maior interesse em ter acesso a mais detalhes sobre a metodologia de restauração florestal "Pocket Forest". Não se trata de spam... mas seja como for, então posto somente aqui o artigo que complementa a postagem que fiz acima no grupo:"7 meses depois! Restauração florestal em São Paulo no sistema Pocket Forest":https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/2016/02/01/7-meses-depois-restauracao-florestal-em-sao-paulo-no-sistema-pocket-forest/
acredito que chegue no máximo a uns 4 metros
"Acredito que cheguei na espécie: Ludwigia tomentosa                               Fam: Onograceae                                                                                                  Nome comum: Cruz-de-malta                                                                             Habitat: Borda de Mata Ciliar, Cerrado (lato sensu), Brejo, Ambiente
aquático. Obrigado pela força, Eduardo Lf, André Giles!"
Acredito que Cissus erosa
acredito que com manejo adequado e não penas exploração poderíamos ter madeira de qualidade e um ambiente melhor equilibrado. Essa planta em especial esta sendo muito agressiva as matas ciliares do RS, estou dizendo o que vejo diariamente.
Acredito que conhecia
"Acredito que Cupuaçu e Cacau tenham folhas alternas e diferentes destas.
Pelas fotos me parece alguma Meliaceae... Talvez Guarea sp."
acredito que de novembro a janeiro seja o período de frutificação e o fruto é comestível
Acredito que deja Corymbia citriodora,chamado popularmente de Eucalipto-cheiroso
Acredito que deja cosmos!
Acredito que deja Solanum mammosun,conhecida popularmente Como Teta-de-vaca
Acredito que depende da região. Por aqui em SP a Laportea aestuans (ou Urtica aestuans) parece ser a mais comum
Acredito que depende da semente.. faça o teste..
Acredito que deva ser um kalanchoe sp.
Acredito que deva ser uma Ocotea porosa, Imbuia mesmo!
acredito que devem levantar uma grana bunita
Acredito que devido ao desmatamento ocorrido nesta região, esses pássaros não frequentam mais essa árvore.
acredito que é a Alternanthera tenella, Amaranthaceae.
Acredito que é a forma tipo, pois existe a variedade albo bracteata, super comum por aqui em Brasília e Goiás, vegeta tanto em rocha, árvore ou no chão.
Acredito que é a Gomphrena celosioides.
Acredito que é a Ipomoea quamoclit
Acredito que é a mesma espécie, quando jovens apresentam uma maior quantidade espinhos. Acredito que este é o Hylocereus setaceus.
Acredito que é a Ocotea puberula. Canela-guaicá.
acredito que é a Trimezia juncifolia
Acredito que é alguma espécie de Álamo.
Acredito que é Alophia coerulea e não Gelosine apesar de muito semelhante. A grafia é essa mesmo coerulea, uma segunda forma latina.
acredito que é Annona glabra (Araticum-do-brejo) mesmo, veja um fruto aberto: http://www.colecionandofrutas.org/annonaglabra.htm.
Acredito que é bem grave se descascou todo em volta, como um anel. Se fosse eu, hoje mesmo tentaria fixar as tiras da casca no lugar com fita crepe, para que não se ressequem.
Acredito que é Cattleya purpurata (ex Laelia purpurata) - Uma das orquídeas mais representativas da flora do sudeste.
Acredito que é Cayaponia spp. Cucurbitaceae. São os "taiuias".
Acredito que é Combretum indicum, mas era bom ver as folhas e flores de perto pra confirmar. ;)
Acredito que é da família Fabaceae e subfamília Mimosoideae, estou em dúvida na espécie, mas é muito parecida com Mimosa scabrella, a bracatinga.
Acredito que é ela então, nome popular: pente-de-macaco
Acredito que é ela mesmo. Codonanthe gracilis. Confirma Mauro Peixoto?
Acredito que é ela mesmo. Foto de uma que fiz aqui na minha cidade 
Acredito que é Epiphyllum diva, uma Cactaceae conhecida popularmente como cacto orquídea ou dama do dia, é do mesmo o gênero da popular dama da noite (Epiphyllum oxipetalum).
Acredito que e exótica, não tenho como afirmar. Foto das lenticelas. 
Acredito que é importante a pessoa dar uma pesquisada antes de postar aqui. O que tenho percebido no grupo, são pessoas querendo que façamos o seu serviço.
Acredito que é Ipomoea batatas, batata-doce.
Acredito que é Merremia sp. #Convolvulaceae - mas qual? Pelas folhas se aproxima de Merremia dissecta - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul (nome do autor na foto). 
Acredito que é mesmo Swartzia sp. #Fabaceae
Acredito que é neem...
Acredito que é o Acanthus montanus
ACREDITO QUE E O IPÊ AMARELO.
Acredito que é Ormosia arborea, uma Fabaceae, indico pelo tamanho aparente das sementes, Abrus precatorius tem sementes bem pequenas.
Acredito que é possível com pouca grana! 
Acredito que e pq ja terminou sua floraçao, vejo muitas delas aqui assim. No inicio é rosa e depois perde sua cor.
Acredito que é Protium heptaphylum. Burceracear
Acredito que é Rhipsalis mesembryanthemoides (Cactaceae), espécie endêmica do estado do Rio de Janeiro.
acredito que é sim
Acredito que é um Aspidosperma sp. Apocynaceae. Tem fotos melhores de detalhes dos frutos e folhas?
Acredito que é um coqueiro e não palmeira
Acredito que é um Diospyros sp., checar Diospyros inconstans, Ebenaceae, Marmelinho-do-mato.
Acredito que é um fruto jovem de Helicteres sp. - Saca-rolhas, como disse o Matheus Santos. Eles vão ficar assim: https://c1.staticflickr.com/5/4101/5443289058_230da8d9c2_b.jpg
Acredito que é um Hyptis, um "parecido" com o seu é o H. mutabilis. Eu não conheço o gênero, no RS tem 13 espécies http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=36&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hyptis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=RS&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Acredito que é um Loudetiopsis chrysothrix, ou algo próximo.
Acredito que é um Parthenium hysterophorus, uma Asteraceae, losna-branca.
Acredito que é um Pterocaulon alopecuroides (Lam.) DC., Asteraceae.
Acredito que é um Solanum diphyllum. Nunca vi com frutos roxos, pode tirar uma foto?
Acredito que é um Struthanthus sp., Loranthaceae, Uma das erva-de-passarinho.
Acredito que é uma Amaranthaceae, talvez Alternanthera tenella
Acredito que é uma Anredera cordifolia florindo + Cissus sicyoides só com a parte vegetativa.
Acredito que é uma Asteraceae, parece ser uma inflorescência por capítulos.
Acredito que é uma Brasiliopuntia brasiliensis. Segundo o livro Cacti of Eastern Brazil de Taylor e Zappi, há registros de indivíduos com até 25 metros.
Acredito que é uma Calea sp. (Asteraceae). Marco Antonio, esse tema já foi bem debatido aqui no grupo. Dizer que uma planta é erroneamente chamada por um nome popular, não existe. Nome popular não tem dono, varia de região para região.. Podemos dizer quem um nome é mais usado que outro... por isso a importância do nome científico.
Acredito que é uma Callistemon salignus observando as folhas. Muito semelhante a Melaleuca leucadendron.
Acredito que e uma canfora...
Acredito que é uma Cordia sp.
acredito que é uma Cyphomandra, veja quais especies ocorrem na região.
Acredito que é uma das varidades de Alternanthera tenella,a Amaranthaceae
Acredito que é uma das variedades de Alternanthera tenella, Amaranthaceae
Acredito que é uma Jacquemontia sp.
Acredito que é uma Koelreuteria paniculata. Flores amarelas e frutos avermelhados.
Acredito que é uma Lobelia como disse a Hyda Vanessa Lopes. Veja Lobelia erinus L., Campanulaceae.
Acredito que é uma Mirabilis jalapa!
Acredito que é uma Polygala sp. Polygalaceae. Não consegui chegar me nenhuma espécie.
Acredito que é uma Pouteria sp., mas a Amazônia é um pouco grande e longe de onde estou :)
Acredito que é uma Psychotria sp., uma Rubiaceae. Duvido que seja possível chegar a espécie com este material.
Acredito que é uma Salicaceae, espécie Dovyalis hebecarpa, mas não sei se este nome é o mais atual, popularmente chamada groselha do Ceilão, usada para sucos e geléias.
Acredito que é uma Salvia, família Lamiaceae. Talvez Salvia congestiflora.
Acredito que é uma Senna obtusifolia. Que acha Rodrigo Camargo? Muito jovem para fazer a ID ou é ela mesmo?
acredito que é uma Tradescantia spathacea
Acredito que é uma trepadeira.
Acredito que é uma variedade de Alternanthera tenella, Amaranthaceae. Conhecida popularmente como periquito.
acredito que e vitoria regia, vamos ver o que a galera vai falar rsrs
Acredito que é ype mesmo
Acredito que ela já estava no fim da floração , por isso poucas flores.
Acredito que ele não seja comestível, ou se for, apenas uma vez, de tão ruim ou tóxico. Mas pelo que li na internet, o que n podemos dar tanta credibilidade, falam que é comestível, mas eu sei que nada sei
Acredito que encontrar possibilidades de aplicações é um bom instrumento para estimular a preservação. Gostei da escolha do tema.
"Acredito que encontrei:

http://thehippyseedcompany.com/product/thsc-black-scorpion-tongue/"
"Acredito que era alguém bem jovem, dado o teor da postagem. Não imagino um adulto escrevendo ""tem que zuar mesmo"".  Contrastou bastante com o nível geral de educação no grupo, que sempre foi muito bom!

O banimento foi merecido, com sorte ele aprende com isso e se torna menos arrogante e competitivo no futuro."
Acredito que Eriotheca sp.
Acredito que essa aqui seja P. Angulata 
Acredito que essa da foto seja a Canela-da-india (Cinnamomum verum), exótica.
Acredito que essa de folha simples seja Annona montana e a outra seja Jatobá - Hymenaea courbaril. (Aguardar confirmação).
Acredito que essa planta é o rebrotamento do que foi um pé de Beaucarnea recurvata (Agavaceae). Repare no espessamento da base meio soterrada no gramado. Pata-de-elefante.
"Acredito que essa postagem se encontra dentro do assunto botânica/sistemática. Bom para esclarecer o que são os estróbilos das coníferas, uma classe vegetal primeva e seu modo de reprodução bem diferente das plantas modernas, as fanerógamas*.
* O conceito sobre as diversas classes vegetais vem nesse novo século mudando bastante com o advento da microscopia eletrônica aflorando a nova botânica filogenética e criando um novo conceito de sistemática. Pena não ser legendado pois meu inglês é primário."
acredito que essa seja das Geraniaceaes, a malva é uma outra família :)
"Acredito que esse espaço não é apenas para ""graduados"" mas sim para todos que desejam ter e estender seu conhecimento!

O grupo é ótimo! Aprendo e muito com o conhecimento dos colegas!"
Acredito que esse fruto, que se parece uma mini melancia seja tóxico até para o lobo-guará, pois popularmente essa planta é conhecida como arrebenta-boi e arrebenta-cavalo.
Acredito que está com 1 metro.
Acredito que esta é a Melothria pendula.
Acredito que esta é a Mesosphaerum suaveolens (L.) Kuntze (era Hyptis suaveolens). Lamiaceae.
Acredito que esta é a Nicotiana glauca, Solanaceae. Planta tóxica.
acredito que esta é uma Andira humilis. Confere Rodrigo Camargo?
Acredito que esta é uma Breonia chinensis (Procurar fotos usando o sinônimo Anthocephalus indicus) da família Rubiaceae. Planta exótica, originária da Índia. Nome popular: Cadan, cadanga.
Acredito que esta é uma Chomelia, Rubiaceae. Em Goiás tem 6 espécies pelo Reflora. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=36&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=210&genero=Chomelia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=CERRADO&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Acredito que esta é uma Merremia sp. (Convolvulaceae). Não conheço o grupo e  não sei se dá para identificar sem a flor. Para "comparação" veja esta que ocorre por ai, muito perecida com a sua: Merremia dissecta http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php
Acredito que esta é uma Orchidaceae do gênero Elleanthus.
Acredito que esta é uma Portulaca sp., Portulacaceae.
Acredito que está é uma Siparuna sp. Os frutos, como disse o Dalmo da Cunha, são muito aromáticos (cítricos). Para o estado de São Paulo tem 4 espécies listadas http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=66&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=siparuna&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Acredito que esta é uma Urticaceae, tem fotos melhores da planta? Waltheria, entre outras diferenças, tem folha alternas.
Acredito que esta é uma variedade de Columnea microcalyx (Columnea gloriosa)
Acredito que esta espécie do post se trate de Sterculia curiosa, espécie nativa do estado de SP. Confira a flor: https://www.google.com.br/search?q=Sterculia+curiosa&espv=2&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjb1LOW3pfTAhVEfZAKHaC_B-cQsAQIJQ&biw=1600&bih=794#imgrc=pw9RndwmmISzMM:
Acredito que esta espécie seja Dietes bicolor Sweet ex Klatt (Iridaceae). A família das Íris, na verdade. Os lírios verdadeiros são Liliaceae.
Acredito que esta família deveria ser elevada à ordem própria , e incluir as famílias irmãs Cannabaceae e Urticaceae , se desligando da ordem Rosales
Acredito que esta instrução, do Francisco Cademartori Siliprandi Kuwer, deveria ser adicionada na Publicação Fixada deste grupo, pois o repeito à vegetação também deve ser uma filosofia nossa. Quem faz poda/tosa sabe como influencia essa coisa de expor o vegetal às intemperes. Tem fotos que chegam a doer o coração.
Acredito que esta mesmo, obrigado Andre Benedito.
acredito que esta passando por algum stress por isso esta perdendo as folhas nesta época
acredito que esta planta que vc postou seja uma Alocasia como esta da foto de folhas mais duras e brilhantes
Acredito que esta planta seja do gênero Gomphrena sp. Amaranthaceae
Acredito que este é o Alumã - Gymnanthemum amygdalinum (Delile) Sch.Bip. ex Walp., Asteraceae. Preferia o nome anterior, mas fácil de guardar:  Vernonia condensata Baker
Acredito que este é o Nematanthus crassifolius.
Acredito que este é o Nematanthus fritschii Hoehne. Nunca tinha visto um com estas manchas amarelas. O Mauro Peixoto, tem uma foto de um de sua região, com as mesmas manchas. http://www.brazilplants.com/gesneriaceae/nematanthus/nematanthus-fritschii_ju.html
Acredito que este é o Solanum paniculatum, jurubeba, como disse o Zizo Guimarães.
Acredito que este é um Pseudobombax grandiflorum, Malvaceae.
Acredito que esteja boa, quando comprei tava nova e verde.
Acredito que esteja circunscrito em Lamiaceae atualmente.
Acredito que esteja correto, realmente muito semelhante.
Acredito que esteja mais relacionado ao porte.
acredito que eucalipto
Acredito que existem duas(ou mais) espécies que produzem essas cabaças... Com as quais se fazem os Berimbaus etc. Uma arvore ,maior,chamada coité... E um arbusto menor, tóxico para o gado, mais apropriado para o berimbau... Dá uma pesquisada OK.
Acredito que foi plantada pelo proprietário do sítio, mas se ele tiver conhecimento de tudo isso,acho que ñ vai querer que ela fique lá. Menos abelhas menos frutos, né?
Acredito que foi um raio!
Acredito que foram os pássaros. Vamos ver o que acontece
Acredito que fornece necta tambem mas ñ tenho certeza  gostei de sua atitude é pessoas assim que o mundo prescisa , amantes da natureza
Acredito que giesta deve ser confusão pois pertence a outra sub-família diferente das senas e cássias. Volto a postar a mesma foto de giesta. Repara quem as anteras são pouco visíveis e a flor mais fechada pois é do tipo papilionada. 
Acredito que Gija Rochs e Maria Arizono Akagi mataram a charada da minha falsa rubiácea - passei a achar que é uma eufórbia-vermelha dobrada. Obrigado meninos.
Acredito que herbicidas seletivos podem serem aplicados somente  em grama esmeralda.Nos outros tipos ele não identifica e queima quase tudo junto com o mato.Seria essa sua grama?
Acredito que hoje já existam viveiros que a cultivam, sim.
Acredito que inga msm Luiz!
Acredito que iria cometer um perjúrio Tarcisio Lotusyoga Theobaldo :) http://www.stuartxchange.com/Kamatis2.jpg
acredito que isso ai é Nycandra physaloides.
Acredito que já passou a época. Eu colhi no início de janeiro e pareciam estar quase todos maduros. Fica de olho, vale a pena. Precisa ter algo para coletar, pois possuem muitos espinhos que podem ser retirados com facilidade.
Acredito que junquilho, lírio da chuva e dos ventos sejam nomes populares.
Acredito que Lacistema sp.  Lacistemataceae
acredito que lavanda
Acredito que Ludwigia octovalvis
acredito que maxixe e melão de são caetano tem folhas mais curtas
Acredito que Miconia albicans!
Acredito que muitas asteraceaes fáceis de cultivar possam ajudar.
Acredito que ñ seja a A.distichantha, esta diferente, normalmente as que vejo tem bracteas recobrindo o escapo e a inflorescência e ramificada tmb.
Acredito que n seja a B. antiacantha pela dispossição dos frutos da foto.
Acredito que n seja culpa dos membros do grupo. Acho q é o modo como o face funciona.
Acredito que ñ seja ela, mas ñ sei qual possa ser.
Acredito que na natureza essa mucilagem tenha função antimicrobiana e tbm ajuda a manter a umidade da semente até a germinação que pode ocorrer numa estação diferente daquela quando ela foi dispersa.
acredito que não
Acredito que não
Acredito que não
acredito que não
Acredito que não apresente tricomas.
acredito que não cara ...
Acredito que não Charles Locatelli, aqui na região pelo menos, tanchagem é outra planta
Acredito que não dá pra reconhece-la Giulia, dessa maneira parcialmente coberta e sem flores. Fica de olho nas inflorescências caso você visitar novamente o local.
Acredito que não é a mesma! Muito diferente o fruto!
Acredito que não é Aloysia, e sim um Ligustrum sp, compare com Ligustrum ovalifolium
Acredito que não é essa Bernardo. Encontrei fruto com aproximadamente 7 cm. Valeu!
Acredito que não é Krishna Muscária, S. splendes é bem diferente, obrigado pela sugestão. Veja as fotos: https://www.google.com.br/search?q=salvia+splendens&num=100&newwindow=1&espv=2&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiT9fCKl__KAhWIQZAKHR1aDUYQ_AUIBygB&biw=1575&bih=912
acredito que nao é OBRIGATORIO essas informacoes. Ajuda. Mas se as pessoas conhecem a planta devem responder. nao precisa desses dados. ja conhecem. pronto. por isso respondem. nao entendo o questionamento...
acredito que não Fernando Kabudash Bonsai veja uma imagem do reflora, esta planta é citada apenas para o nordeste! Além disto, p mim elas tem os frutos mais estreitos (as que conheço), elasticamente deiscentes, estes me parecem tardios! http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2963446
acredito que não há problemas em cedê-las
Acredito que não Hugo. Para mim estas flores são de Lamiaceae.
Acredito que não Leonardo, pois tenho duas variedades da A. bromeliifolia. Essa é direfente.
acredito que não Luccas aqui o pessoal chama essa espécie de acácia
Acredito que não Mariangela Fmat, as flores são brancas e o cheiro lembra algum tempero.
Acredito que não o fruto quando maduro tem um cheiro muito forte e até   um pouco desagradável, o fruto é utilizado pelos índios para fazer utensílios domésticos pois tem é muito resistente.
Acredito que não por ser da família Apocynaceae, onde várias plantas são tóxicas. Mas não sei te dizer com certeza
Acredito que não possa ser amorphophallus,  pois é pequena demais...semelhante ao copo de leite.
Acredito que não Rodrigo Penati, mas não dá para afirmar muita coisa só com estas fotos. A. podalyriifolia tem folhas prateadas, veja fotos e compara com a coloracao das folhas da postagem. Se fosse no Brasil, seria um bom palpite.
Acredito que não se trate de uma Passiflora, estou achando que possa ser algum Philodendron sp.
Acredito que não seja  Atemóia, pois nunca tivemos dessa variedade aqui em casa... Essa semente ao lado está próxima às plantas. Tínhamos pensado em caqui... Mas a semente não tem nada a vê...
Acredito que não seja a Bauhinia forficata, pois a flor e branca, pode ser a B. variegata.
Acredito que não seja a nudicaulis, a inflorescência está um pouco diferente, a folhagem só a dobra como você disse Suzana, e  normalmente ela tem espinhos bem desenvolvidos tmb ne?
Acredito que não seja a Trema micrantha, tem mais fotos?
Acredito que não seja Araça , as folhas são diferentes!
Acredito que não seja Asteraceae pois não vi flores em capitulos...
Acredito que não seja Casearia...parece uma folha composta....se tiver mais fotos da planta pode facilitar....:D
Acredito que não seja cedro. O caule é diferente (casca) e não possui a característica de copa do cedro.
acredito que não seja chrysotrichus
Acredito que não seja Columnea sp. mas um gênero próximo Aeschynanthus. Gesneriaceae. O nome popular é "batom" A espécie mais cultivada é Aeschynanthus pulcher de Java. Columnea sp. são plantas da América tropical. Aeschtnanthus sp. do Sudeste Asiático. Na prática podemos distinguir colúnea de esquinanto porque esse tem o calice tubular como um dedal e aquela o cálice estrelado.
Acredito que não seja Enterolobium, pois os foliólulos ali estão bem grandes.
Acredito Que nao seja facil passar a informaçao e controlar quase 28.000 membros
Acredito que não seja Guapuruvu (Schizolobium parahyba) , pois nessa época do ano não há presença de flores, penso que seja mais possível ser  Senna multijuga , ela sim esta com flores nessa época do ano, e o porte da arvore pode se igualar a essa da foto!
Acredito que não seja guapuruvu, pois as folhas aparentemente estão com um tom de verde bem mais forte e também a folhas não parecem ser compostas alternas... porém peço desculpas porque não consigo acrescentar uma outra possível espécie...
Acredito que não seja ipoméia
Acredito que não seja Isabel Tamires, a família Agavaceae mudou para Asparagaceae.
Acredito que não seja jambo Rosa.  A arvore do jambo Rosa e frondosa em forma de cone e as flores esponjas,  e os frutos em formato de pêra.  Tenho aqui no meu quintal. 
Acredito que não seja Lippia. Está mais para Lantana sp. Pode ser Lantana trifolia. Confira se parece com a dessa foto: 
Acredito que não seja nem Eriotheca, muito menos Fagus, ainda estou sem palpite, mas agradeço desde já o empenho.
acredito que não seja nem Paullinia nem Serjania porque ambos os gêneros são mais de cipós, e que ocorrem mais na Mata Atlântica e essa planta me parece do cerrado, além do mais ela é morfologicamente muito diferente de todas as que eu conheço desses dois gêneros, posso estar errada claro rs mas confere, e tbm não acho que seja uma Sapindacea rsrs pq as Sapindáceas geralmente são serrilhadas, mas sei lá eu  de botânica é sempre bom conferir hahaha
Acredito que não seja o Biribá. Os frutos são muito pequenos. Como é o sabor. A polpa solta fácil da semente?
Acredito que não seja o lírio do brejo, mas quero acompanhar a identificação.
Acredito que não seja o Mimoso, fiquei na dúvida no que o amigo Euclides disse e em um outro
Acredito que não seja o pau-jacaré pela diferença do tronco. http://4.bp.blogspot.com/-C847hcUsDC0/UhA75gW-CFI/AAAAAAAAClo/edCFBCgCRn0/s1600/DSCN2692.JPG
Acredito que não seja Piper aduncum pela ausência de tricomas e inflorescências não curvadas...
Acredito que não seja Psidium catteianum ...
acredito que não seja S. arvensis, pois esta sp. tem flores bilabiadas,  e esta da foto não parece ter
Acredito que não seja Sibipiruna, suas folhas são mais fininhas e um pouquinho mais compridinhas ! A planta parece bastante com Pau-Brasil!
Acredito que nao seja siparuna que é um grupo mais amazonico, tem frutos maiores, proximos das inserções das folhas e possuem morfologia um pouco diferente. Veja fotos das duas especies na literatura e na internet! Mesmo assim seria bom que alguem com bastante conhecimento no grupo opinasse!
Acredito que não seja taioba
Acredito que não seja tóxica pois se acaso fosse já saberia de tão comum nas casas
Acredito que não seja uma arvorezinha e sim a trepadeira  Clerodendrum thomsonae,mais conhecida como  Lágrima-de-cristo, clerodendro-trepador.
Acredito que não seja, Liége, pois foi plantada há anos em calçada pública e até hoje não houve qualquer caso de intoxicação. Tem até muitos galhos quebrados que acredito pessoas que passam, pegam para decorar suas casas...
acredito que não seja, na flor há algumas diferenças.
Acredito que não seja, pois a folha da margarida é bem diferente!!! As flores da fotos não retratam bem o tamanho, mas são bem pequenas.
Acredito que não seja, pois a tibouchina sp se torna uma pequena árvore e essa planta é um arbusto.
Acredito que não sejam mutações e sim espécies diferentes.
Acredito que não tem problemas deixar no vaso. É até para limitar o crescimento e não ter uma planta muito grande para cuidar. Além do que, em vaso, pode facilmente ser transportado de um local para o outro, se quiser variar a decoração. O que você me diz, Hugo? (Tô com o mau costume, de a toda hora chamar o Hugo).
Acredito que não, as margens dos folíolos da Nogueira-pecan são serreadas.
Acredito que não, as sementes são tão minusculas que se quer dá pra ver, a dispersão deve ser pelo vento.
acredito que não, até porque tem muitas exóticas que são cultivadas por aqui e o pessoal sempre posta elas... acredito que citando o local, sem problemas! Afinal o grupo se trata de det bot!
Acredito que não, caro Rafael Ezequiel R. Silva. M. pudica tbm é bem característica por aqui. A diferença básica é que ela possui apenas dois pares de jugas e que não é tão pilosa quanto a da foto.
acredito que não, está mais parecido com o brasiliana ou cuspidifolia, esses 3 se parecem muito, vamos ver se alguém mais entendido responde
Acredito que nao, nao achei as fotos parecidas com ela. :/
Acredito que não, nunca vi uma orquídea com essa estrutura. Não saberia lhe dizer qual vegetal é.
Acredito que não, o puçá dá nos troncos tipo jabuticaba e não cachos como os da foto. Mas muito lembra também...
"Acredito que não, olhei meus livros hj e não encontrei nada parecido, vou pegar o específico de palmeiras na faculdade e olhar, pela descrição dos frutos não é esse mesmo.
Nem acredito que seja babaçu esse aí da foto tbm"
Acredito que nao, pois esta que voce citou os foliolulos sao bem mais ajuntados e próximos, a da foto voce consegue ver o espacamente entre elas
Acredito que não, pois não é tão pequena e não é arredondada/ovalada.
Acredito que não, suas folhas não nascem todas de um mesmo caule e não tem aquela raiz peludinha.
Acredito quê não,é exatamente ao contrário,muitas espécies usam a toxidade para se perpetuar,sendo consumida por um numero mais reduzido de animais e inseto.Existe uma espécie de Acácia na Africa quê para não ser consumida totalmente pelas Zebras,a espécie libera um gás para afugentar as Zebras em um determinado momento.Todas as toxidades das espécie é no sentido de afugentar mesmo animais e humanos também,e em alguns casos até matar quando ingerido.
Acredito que não!
Acredito que não!
Acredito que não.
Acredito que não.  O sabor é o mesmo daquelas mexericas do mato, bem azedas.
Acredito que não. Apuleia leiocarpa possui o fuste amarelado
Acredito que não. As flores são miúdas...
Acredito que não.. pois este tem um tipo de Penugem...ok..mesmo assim Grato.
Acredito que não... aparentava mais um Arbusto talvez.... o que posso acrescentar é um grande número desta planta uma ao lado da outra, deve ser reproduzida através de sementes que caem ao chão... local com meia-sombra...
Acredito que não... Não sou botânica, sou só uma curiosa que aprende bastante nesse grupo, mas às vezes arrisco algumas espécies que eu conheço. Mas esses dias mesmo vi uma bem carregadinha!
Acredito que não...mas é fácil reconhecer a paineira pelo tronco!
Acredito que não...olhe a base mais gorda...
Acredito que Neem indiano. Usado como repelente natural e tbm como vermifugo para animais.
Acredito que nenhuma, nem da mesma Família são.
Acredito que nesse grupo n é permitidio sugerir uso medicinal.
Acredito que nesse grupo no Seja permitido sugerir uso medicinal.
Acredito que no caso não seriam pétalas Carmen, mas as peças alongadas do cálice (sépalas). O cálice sempre antecede a corola (pétalas).
Acredito que o "caos" para sinônimos esteja concentrado em Orchidaceae  rsrs.
Acredito que o "maracujá-silvestre" seja um nome que abrange várias espécies de passiflora. Assim como acontece com  "amora-silvestre", que pode significar pelo menos 30 espécies diferentes.
Acredito que o acai bem maduro fica preto também e depois ainda se recobre de esbranquiçado.... Uma forma de diferenciar é a folhagem... Sutil diferença... E nas mudas o acai solta as primeiras folhas com 2 pontas... Jussara e híbrido com 5 pontas B-)
Acredito que o Adriano Cicco Maruyama se referiu à Japecanga, Smilax brasiliensis. esta sim tem espinhos.
Acredito que o amigo Gerdaff Lóra poderá responder.
Acredito que o Ananas seja Ananas comosus var. ananassoides.
Acredito que o Anestor Mezzomo pode comentar o sabor, colheita etc.
Acredito que o corte sim, mas observa a singularidade do tronco e a uniformização das cores das folhas. Qual será que é 😣
Acredito que o Eduardo respondeu leucena na foto do comentário, concordo pois aqui no semi-árido baiano temos muitas.
Acredito que o gênero é Oxalis
Acredito que o gênero Urera (Urticaceae)
Acredito que o gosto seja horrível e com bastante látex..
Acredito que o grupo seja focado em taxonomia.
Acredito que o Gustavo Shimizu seja o maior ou um dos maiores especialistas de Vochysiaceae do Brasil e pq n dizer do mundo n é Gustavo? rs Eu seguiria tudo q ele sugerisse. rs
Acredito que o Henri Joseph Colemonts também te deu essa luz e vc nem percebeu!
Acredito que o inverno a prejudica , apesar de que aqui no Espírito Santo o inverno não está com o antes
Acredito que o limão nativo é o mesmo limão-da-terra.
acredito que o Mario esteja correto... as Parapiptadenia (e Piptadenia) até onde conheço tem inflorescências cilíndricas e não em glomérulos, veja um material da espécie em dúvida (além de ser citada apenas para o PR). http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3138051
Acredito que o material que coletei realmente seja C. fruticosum, pois apesar de não conseguir ramos com flores elas eram abundantes e me chamaram a atenção por serem tanto amarela quanto laranja, aparentemente no mesmo indivíduo. Além disso os exemplares fotografados no Flora Digital do Rio grande do Sul são de localidade próxima a onde me encontrava...
Acredito que o nome atual é Lablab purpureus (L.) Sweet. http://www.kew.org/science-conservation/research-data/resources/legumes-of-the-world/genus/lablab
Acredito que o nome mais aceito seja S. campanulata.
Acredito que o nome mais usual é C. abyssinica!
Acredito que o Nome popular seja Olho de Boneca ...
Acredito que o nome varia de região para região
acredito que o odor seja para atrair moscas, que espalham os esporos... se for o mesmo que acontece com algumas florzinhas que tem por ai fedidas e o pólen é disperso assim tb...
Acredito que o porte seja pequeno
Acredito que o post em geral dará seus frutos...o que é muito significativo para o grupo...
Acredito que o programa da Regina Casé chamado "um pé de quê" tem  um capitulo dedicado a essa espécie provavelmente essa arvore foi filmada.
Acredito que o que compramos como Danda são diversas plantas deste gênero
Acredito que o que está em extinção seja outro com o mesmo nome popular!
Acredito que o seu nome popular (além de calanchoê) vem do fato de ser uma planta  barata e alegre com grande durabilidade procurada no mês de agosto (dia dos pais). A pronúncia botânica do gênero Kalanchoe é ''caláncoe''.
acredito que o termo naturalizada não se aplica, caro colega.... não queria dizer introduzida (int)
Acredito que os amigos têm razão em  Terminalia catappa. Uma curiosidade, aqui na região é conhecido popularmente como sete copas e também foi muito utilizada em arborização, assim como a sibipiruna (Caesalpinia pluviosa)
Acredito que os frutos mais jovens são oblongos, depois vão ficando mais arredondados.
Acredito que os frutos seja de Ceiba.
Acredito que p nome seja "Coleus"
acredito que para 2020 o Reflora esteja atualizado quanto a esta questão (prazo final previsto para ser lançando a Flora do Brasil 2020 online).
Acredito que para fumar você deva seguir um processo de curtição longa, mas não tenho certeza sobre as melhores maneiras. Informe-se para não correr riscos.
Acredito que pela disposição das folhas mesmo ela sendo jovem pode ser a T. streptocarpa.
"Acredito que Pereskia grandifolia, ora pro nobis arboreo, ja vi uma de uns 4m de altura.
Alguem confirma P. grandifolia?"
Acredito que plantas dessas a
Acredito que pode ser morcego, pois a semente da caferana é bem grande.
Acredito que pode ser realmente o Styrax, mas é bom dá uma olhada em Diospyrus sp. as folhas e gemas estão bem parecidas.
Acredito que pode. Vc viu? Falaram que uma gota na lingua deixou amortecida durante um tempão. Imagina no olho?
Acredito que por sementes. Mais se tentar por alporquia da certo também.
Acredito que possa ser algum híbrido sim, mas dificilmente o R. macrophyllum pelo porte.
Acredito que possa ser alguma Lauraceae. Os frutos parecem estar doentes e isso é comum em nectandra megapotamica mas ficam brancos e não amarelados. A folha parece meio pilosa tb o que rejeita a possibilidade de ser N. megapotamica.
Acredito que possa ser E multicostata, já encontrei vários em Joinville.
Acredito que possa ser ela também
Acredito que possa ser Myrsine umbellata - #Primulaceae... é uma das capororocas...
Acredito que possa ser sim. Obrigado amigo!
Acredito que possa ser um Cinnamomum sp, Canforeira.
Acredito que possa ser uma Baptistonia sp. Altualmente se não estou enganado passaram a Gomesa.
acredito que possa ser: Myrceugenia cucullata D. Legrand
Acredito que possa ser: Schizolobium parahyba
Acredito que possa ser!
Acredito que Psidium eugeniafolia.
Acredito que quando venderam devem ter identificado como um Scila Violacea. (Ledebouria Socialis) as folhas se parecem muito também...
Acredito que R. baccifera... Vamos esperar confirmação..
Acredito que retirando ele com uma Pá, retirando tbm um quadrado de terra junto, replantar e em seguida adubar, com a sua positividade junto vai vingar.  Pode secar as folhas e sair novos brotos. Se vc não tiver opções e tiver que tirar ele dai, faça com amor e cuidado e ele há de sobreviver!!!
Acredito que salvando e dando zoom eh possível ver um pouco melhor, mas TB não sei se ajudaria muito!
Acredito que são apenas seleções (cultivares) de Ipomoea violacea chamadas de "sortidas" à venda por pacotinhos. No passado cultivei essas seleções que além das flores violáceas apresentaram flores albas, rosas e lilazes.
"Acredito que são duas espécies diferentes aí. A segunda parece essa nicandra physaloides que comentaram acima.
Essa é uma foto do google. "
Acredito que são duas espécies diferentes.. As duas primeiras me disseram ser "red rabanero".. Não sei.. 
Acredito que são galhas: https://pt.wikipedia.org/wiki/Galha
acredito que são irmãs,,vamos ver quando minha filogenia vai sair..
Acredito que se encaixa melhor para fungos do que aqui em botânica. =D
Acredito que se encaixa no "em excesso faz mal".
Acredito que se for distrito seria de Seabra.
acredito que se trata de Machaerium hirtum mesmo (folhas pinadas... cf).... fotos escuras e distantes! obs. note tb se há estípulas espinescentes (pareadas... na inserção da folha pinada... no caso não seria um angico, que tem a folha bipinada.... conferir!).
Acredito que se trata de uma Drymaria (Caryophyllaceae).
Acredito que se trate de Rubus niveus, mas só daria pra ter certeza vendo os frutos.
Acredito que seha o Dedinho-de-moça (Sedum morganianum)
Acredito que seja  Alcea rósea L. chamada popularmente de malva-rosa,alteia,alceia entre outros tantos.Família  Malvaceae.
Acredito que seja  Alocasia cucullata,o nome popular conhecido é Inhame-chinês
Acredito que seja  Árvore-da-felicidade macho, ( Polyscias guilfoylei L.H.Bailey)
Acredito que seja  Buxus sempervirens,planta arbustiva chamada popularmente de Buxinho 
Acredito que seja  Cereus undatus (Pitaia)
Acredito que seja  Cycas circinalis
Acredito que seja  Dianella tasmanica
Acredito que seja  Dietes iridioides,chamada popularmente de Moreia branca
Acredito que seja  Dietes iridioides,o nome popular é mesmo Moréia ou Moreía-branca.
Acredito que seja  Duranta erecta aurea,planta arbustiva chamada popularmente de Pingo-de-ouro.Outra sugestão é editar sua postagem indicando ao menos sua cidade,para ela não ser ocultada pelos administradores pois uma das regras é a indicação do local onde a planta foi registrada
Acredito que seja  Euphorbia graminea,conhecida popularmente como Ponta-de-flecha
Acredito que seja  Grevillea banksii,dá uma conferida aí
Acredito que seja  Handroanthus chrysotrichus
Acredito que seja  Leea coccinea
Acredito que seja  Malpighia coccigera.
Acredito que seja  Malvaviscus arboreus,conhecido popularmente como hibisco-colibri
acredito que seja  Merremia aegyptia.
Acredito que seja  Mussaenda glabrata (Mussaenda-branca) 
Acredito que seja  Piptadenia gonoacantha,família: Mimosaceae.
Acredito que seja  Plumeria Rubra e se multiplica por estaquia.Cuidado ao manusear a planta pois sua seiva leitosa é tóxica
acredito que seja  Poecilanthe falcata
"Acredito que seja  Schinus molle L.
mais conhecida  aroeira-mansa,aroeira-salsa entre outros nomes populares."
Acredito que seja  Spathiphyllum wallisii,conhecida popularmente como Lírio-da-paz.
Acredito que seja  Stifftia chrysantha
Acredito que seja  Syngonium angustatum,mais conhecido como Singônio.As folhas variam de cor conforme a maturidade da planta,ficam verdes quando mais velhas.
Acredito que seja  Syngonium angustatum,uma curiosidade é que as folhas mudam de cor e formato com o passar do tempo.
Acredito que seja  Tabernaemontana laeta Mart. Né isso Natali Bordon?
Acredito que seja  Thuja orientalis mais conhecida como Tuia compacta
Acredito que seja  Torenia fournieri mas nunca tinha visto essa cor.
Acredito que seja _Erythroxylum deciduum
Acredito que seja - onze horas - Portulaca oleracea
Acredito que seja - Trema micrantha - Cannabaceae
Acredito que seja "biribá - Annona mucosa"
Acredito que seja "Canudo de Pito" - Senna bicapsularis. Carrega de flores, fico muito bonito.
Acredito que seja "Jatropha gossypiifolia" ou popularmente o Pinhão-roxo
acredito que seja "pingo de ouro - Duranta repens"
Acredito que seja (Anona cacans), também conhecida como araticum cagao!
Acredito que seja (Pavonia cancellata)
Acredito que seja <Paineira Rosa - Ceiba speciosa >
Acredito que seja a  bulbosa  Crinum x powellii,mais conhecida como Crino.
Acredito que seja a aechmea mariae-reginae, mas não tenho certeza....
Acredito que seja a Agavaceae  Yucca elephantipes ou iuca-elefante.
Acredito que seja a Aloe vera, mudas novas tem esta característica... pintada e as folhas saem num só plano...
Acredito que seja a aroeira (pimenta rosa) e pode sim ser consumida como condimento em aves e carnes,  basta misturar os grãos ao tempeiro e socar tudo junto,  dá um sabor todo especial.
Acredito que seja a B. crassifolia
Acredito que seja a bromélia chamada popularmente de Bromélia-porto-seguro ( Aechmea blanchetiana ) é terrestre e também epífita.
acredito que seja a C. myxa o nome correto, apareceu recentemente por aqui (C. africana aparece no trópicos como nome aceito da C. abyssintica... n sei se são sinônimos também, teria que ver direito se é a mesma planta).
Acredito que seja a Calathea zebrina, da família Marantaceae, chamada de calatéia-zebra, maranta-zebra ou planta-zebra. Na Lista de Espécies da Flora do Brasil, o nome válido passou para Goeppertia zebrina, passando o nome anterior a ser sinonímia.
Acredito que seja a canjarana!
Acredito que seja a chuva-de-ouro (Cassia fistula).
Acredito que seja a columbrina
Acredito que seja a Crescentia cujete, pela menos é a espécie que temos no Jardim botânico que trabalho, e se parece muito com a da foto!
Acredito que seja a Dicksonia sellowiana.
Acredito que seja a Dionaea msm, ele é bem chatinha, tive uma mas não consegui cuidar dela :S
Acredito que seja a espécie citada pelo Enrique Salazar!!
Acredito que seja a espécie conhecida como abacaxi-roxo .O nome botânico é Tradescantia spathacea
Acredito que seja a Euphoria  Pulcherrima  = Poisettia
Acredito que seja a flor de Dietes bicolor,conhecida popularmente como Moréia
Acredito que seja a folhagem conhecida por Dianela (Dianella tasmanica)
Acredito que seja a Guarea guidonia (L.) Sleumer mesmo.
Acredito que seja a Gunnera manicata, Urtigão, Família:  Gunneraceae
Acredito que seja a Hedychium gardnerianum, Zingiberaceae.
Acredito que seja a infrutescência da planta.Depois de secos se abrem e mostram as sementes aladas que se dissipam com o vento,como mostra esse que fotografei uns 2 anos atrás: 
Acredito que seja a Ipoema pes-caprae mesmo.
acredito que seja a Justicia brasiliana Roth
Acredito que seja a Lágrima-de-cristo ( Clerodendrum thomsonae).
Acredito que seja a mesma as cores mudam de acordo com a luz.
Acredito que seja a mesma coisa aqui.
Acredito que seja a Musa velutina, banana-veludo.
Acredito que seja a Myrsine umbellata. Vi no Google os ramos cheios de frutos, e acho que tem uma árvore adulta dessas aqui no terreno que atrai bastante pássaros. Vou conferir se tem essas nervuras da Calophyllum. Valeu, gente!
Acredito que seja a N. pulchella tb!!!
acredito que seja a Paineira sim
acredito que seja a pecã
Acredito que seja a Peltophorum dubium (canafístula, sobrasil).
Acredito que seja a planta conhecida como  Lírio-da-paz- gigante.              O nome botânico é Spathiphyllum cannifolium .Muito usada como planta de interior pois tolera baixa luminosidade
Acredito que seja a planta muito utilizada como forração de jardins  chamada  Hemigraphis alternata.popularmente conhecida como Asa-de-barata.
Acredito que seja a popular Guaco... não são espinhos... e a estrutura caulinar sugere....
Acredito que seja a Psidium rufum - Araçá verde mesmo. É mais parecida. Veja 
Acredito que seja a seafótia então, tinha algumas com frutos no local
Acredito que seja a Senna pendula.
acredito que seja a Tibouchina granulosa
Acredito que seja a Tillandsia stricta mesmo. Existem muitas variedades dessa espécie. Acho que essa é só mais uma delas.
Acredito que seja a Tipuana.
Acredito que seja a trepadeira Allamanda blanchetti,conhecida popularmente como Alamanda-roxa
Acredito que seja a trepadeira arbustiva Clerodendron
Acredito que seja a trepadeira Congea tomentosa
Acredito que seja a trepadeira conhecida como Flor de São Miguel (Petrea subserrata).Aproveita e dá uma editada na sua postagem com a localização onde foi fotografada senão vai ser excluída,as regras aqui funcionam.Um abraço
Acredito que seja a trepadeira conhecida popularmente como Lágrima- de-cristo ( Clerodendrum thomsonae)
Acredito que seja a trepadeira Mandevilla splendens,mais conhecida como  Dipladênia,família: Apocynaceae
"Acreditô que seja a Tuia compacta   

 ( Thuja orientalis)"
"Acredito que seja a vermelha mesmo, Marcos. As folhas novas são bem escuras, assim como os talos delas.. 
As folhas que estão mais esverdeadas devem estar na verdade secando."
Acredito que seja Abarema brachystachya ou A.villosa. Abarema jupunba não tem ocorrência citada para Minas Gerais.
Acredito que seja açaí pq Jussara não dá mudas como no açaí
Acredito que seja Acalypha wilkesiana,outra sugestão minha é editar sua postagem indicando ao menos sua cidade para ela não ser ocultada pelos administradores.Uma das regras da página é a indicação do local onde a espécie foi fotografada/coletada.
Acredito que seja Acer palmatum
Acredito que seja Acrocomia emensis.
acredito que seja Adiantum sp.
Acredito que seja Aechmea aquilega. A blanchetiana é um pouco diferente.
Acredito que seja Aechmea Fasciata 
Acredito que seja Aegiphila, mais é como o Vinicius Mutti Bertin comentou é de suma importância a coleta botânica e de preferência ramos fértes. Abração...
Acredito que seja Agave angustifolia,conhecida popularmente como  Piteira-do-caribe.
Acredito que seja Aglaonema crispum,chamado popularmente de Aglaonema ou Café-de-salão
acredito que seja aguma heliconia...vou pesquisar irmao
Acredito que seja Albizia sp, angico-branco como chamamos popularmente no sul.
Acredito que seja Alcea rósea,herbácea medicinal família  Malvaceae.
Acredito que seja alecrim mesmo 
Acredito que seja algum handroanthus sp - Bignoniaceae
Acredito que seja algum híbrido
Acredito que seja algum outro Pilosocereus.
Acredito que seja algum Polygonum sp, erva-de-bicho, Família Polygonaceae
Acredito que seja algum Populus sp, Álamo, Família Salicaceae.
acredito que seja algum problema genético.
Acredito que seja algum tipo de Aglaonema, como dito lá em cima conhecida como Café-de-salão.
Acredito que seja alguma das variaçoes da Billbergia amoena.
Acredito que seja alguma espécie de Agave.
Acredito que seja alguma espécie de Psychotria... São da família do café.
Acredito que seja alguma Glandularia sp, Família Verbenaceae.
Acredito que seja alguma Lythraceae.
Acredito que seja alguma Meliaceae, tem fotos mais próximas?
Acredito que seja alguma Meliaceae.
Acredito que seja alguma Ocotea sp. Lauraceae.
Acredito que seja alguma Vernonanthura sp, Astereceae, mas fica em que local isso:
Acredito que seja alguma Xylopia
Acredito que seja Allamanda blanchetti
Acredito que seja Allamanda cathartica
Acredito que seja Allamanda sim.
Acredito que seja Alocasia Cucullata,familia Araceae.Chamada popularmente de Inhame-chinês
Acredito que seja Alophia sp.
Acredito que seja Alpinia purpurata
Acredito que seja AMOR PERFEITO
Acredito que seja Angico branco também (Anadenanthera peregrina).
acredito que seja Anthurium Oxycarpum  (Colômbia)
Acredito que seja Anthurium sp. #Araceae - tem raízes com velame como nas Orchidaceae.
Acredito que seja apenas inflorescências
Acredito que seja aproximadamente 80% do tamanho da  lagarta - mandruvá , como aprendi agora. :)
Acredito que seja Aptenia cordifolia 'Variegata" 
Acredito que seja Araca, mas qual?
Acredito que seja araçá.
Acredito que seja arruma mesmo!
Acredito que seja árvore Crescentia Cujete,conhecida popularmente como Coitezeiro,Cuieira,Caabaça-de árvore entre outros tantos nomes
Acredito que seja árvore da china
Acredito que seja Árvore da felicidade femea (Polyscias fruticosa)
Acredito que seja Árvore da Felicidade Fêmea (Polyscias fruticosa)
Acredito que seja Árvore-da-felicidade-macho (Polyscias guilfoylei .)
Acredito que seja Asparagus densiflorus,chamado popularmente de  aspargo-alfinete, aspargo-pendente entre outros nomes.
Acredito que seja Asparagus setaceus,popularmente chamado de Aspargo samambaia.
Acredito que seja Aspargo-samambaia, (Asparagus setaceus)
Acredito que seja assa peixe
Acredito que seja Asystasia  gangetica 'Variegata'
Acredito que seja Asystasia gangetica variegata 
Acredito que seja Asystasia gangetica variegata,herbácea conhecida popularmente como Coromandel, Asistásia entre outros nomes.Família Acanthaceae
Acredito que seja Basyloxylon brasiliensis (=Pterygota brasiliensis - Malvaceae). Farinha-seca...
Acredito que seja Baunilha. Tenho no meu quintal. É da Família das Orquídeas.
Acredito que seja Bidens, sim. Talvez Bidens segetum (acho que é assim que escreve).
Acredito que seja bochecha de papagaio
Acredito que seja Bowiea volubilis,chamada popularmente de Cebola-trepadeira ou Cebola-ornamental.
acredito que seja Brachiaria sp. (salvo engano)...mas a espécie nao sei
Acredito que seja Bromelia pinguim.
Acredito que seja Bromelia sp. #Bromeliaceae. No interior de São Paulo a espécie mais comum acho que é Bromelia pinguin (foto) e depois Bromelia balansae. Bromelia antiacantha é mais comum no litoral. Foto Zoom's Edible Plants - Caraguatá. 
Acredito que seja bromélias, bem comum nas arvores de floripa
Acredito que seja Brosimum sp. #Moraceae - não Ficus sp. 
acredito que seja Brugmansia suaveolens
Acredito que seja Budleia
acredito que seja C. aurium.
Acredito que seja C. gonocarpum mesmo por questão de ocorrência registrada na região. E obrigada pela ressalva e dica. 
Acredito que seja calabura, cereja da Jamaica!
Acredito que seja Calathea ornata,chamada popularmente de Maranta-riscada.
Acredito que seja Calliandra mas sei qual delas!
Acredito que seja callisia fragrans
Acredito que seja Callisia fragrans (Commelinaceae).Suas flores exalam uma fragância agradável dando origem ao seu nome 
Acredito que seja Callisia warszewicziana,chamada popularmente de Espironema,Tripogandra entre outros nomes.
Acredito que seja Callisia warszewicziana,confira a grafia pois é difícil acertar esse nome.Conhecida popularmente como Espironema ou Tripogandra
Acredito que seja Calophyllum brasiliense
Acredito que seja Cambará,  Lantana  Cambará. É considerada tóxica e multiplicam por estacas ou sementes.
Acredito que seja Camellia japonica
acredito que seja Camellia japônica,a flor dela seria como essa da imagem abaixo? existem em várias cores 
Acredito que seja capuchinha (Tropaeolum majus).
Acredito que seja cara !!!
acredito que seja caruru-do-brejo (A. lividus) pelo formato das folhas, mas vou esperar crescer mais pra confirmar!
Acredito que seja Caryota urens
Acredito que seja Cassia fistula
Acredito que seja Catharanthus roseus,popularmente chamada de vinca
Acredito que seja Cattleya tigrina A. Richard #Orchidaceae ou C. guttata. Mas o que peço com certeza é pra não revelar com minúcias o local pois todas estão ameaçadas por perda de habita e coletas indiscriminadas.
Acredito que seja catulé do cerrado
Acredito que seja Cedrela fissilis (Meliaceae)
Acredito que seja Ceiba pentandra. O que acha Carlos Ferreira?
Acredito que seja Cerejeira do Mato (Eugenia involucrata)
Acredito que seja Cerejeira-de-okinawa (Prunus campanulata)
Acredito que seja Cereus fernambucensis.
Acredito que seja chifre-de-veado, Platycerium cf.  bifurcatum. Uma pteridófita.
Acredito que seja Cissus verticilata, a própria Insulina-vegetal.
Acredito que seja Cissus verticillata - Uva-do-mato
Acredito que seja Clerodendrum quadriloculare,família .Lamiaceae.Conhecida popularmente como Clerodendro-cotonete, chuva-de-estrelas,entre outros nomes.
Acredito que seja clidemia.
acredito que seja Cnidoscolus vitifolius. Vamos ver o que diz a Cellini Castro de Oliveira.
Acredito que seja columéia-peixinho ( Nematanthus wettsteinii)
Acredito que seja comestível sim,as folhas terminam onde começa o talo,que também possui a mesma coloração verde.
Acredito que seja Commelina erecta,chamada popularmente de Trapoeraba
Acredito que seja Cordia mesmo, a espécie é que tá difícil.,
Acredito que seja Cordia superba "baba de boi", como é conhecida em São Gonçalo dos Campos - BA (transição de Mata Atlântica x Caatinga). 
Acredito que seja Cordia trichotoma (Vell.) Arrab. ex Steud.
Acredito que seja Cordyline terminalis,chamada popularmente de Dracena-roxa
Acredito que seja Cordyline terminalis. Originário da Índia e Malásia
Acredito que seja Cosmos bipinnatus
Acredito que seja Cosmos sulphurea,chamado popularmente de Cosmo-amarelo.
Acredito que seja Cosmos sulphureus.
"Acredito que seja Couroupita guianensis.
Mas nunca vi em coloração como esta.."
Acredito que seja Crassula
Acredito que seja Crassula ovata,família Crassulace.Chamada popularmente de Planta-jade
Acredito que seja Crataeva trapia
Acredito que seja Crescentia cujete,chamada popularmente de cuité, cabaceira, cuieira, árvore-de-cuia entre outros nomes
Acredito que seja Croton urucurana, sangra d'água.
Acredito que seja Cuphea gracilis,família Lythraceae,planta nativa brasileira.
Acredito que seja Cupressus sp. Cipreste. Tbm chamado tuia.
Acredito que seja Curculigo capitulata,mais conhecido como capim-palmeira
Acredito que seja Curcuma - Curcuma alismatifolia. Vendida em floriculturas tem nas cores branca e rosa. A sua esta precisando de um adubo.
acredito que seja Cycas circinalis
Acredito que seja Cycas circinalis,chamada popularmente de palmeira-samambaia
Acredito que seja da família Annonaceae, parente da Graviola, araticum, fruta do conde..
Acredito que seja da familia Bromeliaceae... Dá uma olhada nesse link: http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Bromelia%20balansae
Acredito que seja da família Curcumitaceae, mais não tenho certeza. A flor facilitaria na ID
Acredito que seja da família da Fabaceae
acredito que seja da familia do assa peixe
Acredito que seja da família Melastomataceae, possível gênero Clidemia.
Acredito que seja da família solanaceae.
Acredito que seja da mesma espécie, caso positivo, sim é flor de maio 
acredito que seja de Pinha, pelo menos aqui em minas e assim que chamamos
acredito que seja dessa família boa... caimitos, abius, massarandubas...
Acredito que seja Dianella tasmanica ,mais conhecida como Dianela ou  Dionela.Atinge até uns 80 cm de altura é e muito usada como planta para maciços em jardim
Acredito que seja Dichorisandra thyrsiflora família Commelinaceae.
Acredito que seja Dichorisandra thyrsiflora, familia Commelinaceae
Acredito que seja Dietes iridioides família Iridaceae,chamada popularmente de Moréia branca
Acredito que seja Dioscorea acanthogene Rusby, a especie mais frequente no centro-oeste, apresents ampla variabilidade morfológica.
Acredito que seja Dioscorea sp. Lembra muito Dioscorea dudecaneura, mas essa espécie não tem as folhas serreadas.
Acredito que seja Diplusodon virgatus.
Acredito que seja do gênero  Chamaecyparis
Acredito que seja do gênero Dalechampia. Não consigo chegar à espécie.
Acredito que seja do gênero Ipomoea L.
acredito que seja do gênero Neomarica
acredito que seja do gênero Nicotiana
Acredito que seja do Mexico até Honduras.
Acredito que seja Dombeya wallichii,conhecida popularmente como dombéia, astrapéia, flor-de-abelha entre outros nomes.
Acredito que seja Dracaena arbórea
Acredito que seja Dracaena fragrans
Acredito que seja Dracaena indivisa
Acredito que seja Dracaena marginata,conhecida popularmente como Dracena-de-madagascar, Dracena.Existe variedades da espécie com folhas em outras cores
Acredito que seja Dracaena reflexa,chamada popularmente de Pleomele-verde, uma vez que existe também a Variegata.
Acredito que seja Dracaena reflexa,conhecida popularmente como Pleomele,existe também o gênero da especie Variegata
Acredito que seja Dracena sanderiana variegata
Acredito que seja Dracena thalioides,conhecida popularmente como Dracena-de-leque.
Acredito que seja Duranta erecta 'Alba',arbusto chamado popularmente de Duranta-branca.
Acredito que seja Duranta erecta aurea,arbusto mais conhecido como Pingo-de-ouro.
Acredito que seja Duranta erecta,arbusto popularmente conhecido como Violeteira, Durância, Duranta, Fruta-de-jacu.Apenas os pássaros se alimentam de seus frutos.Existe também a variedade alba da espécie: 
Acredito que seja Dypsis decary,chamada popularmente de Palmeira triangular.
Acredito que seja Dypsis lutescens,família Arecaceae.Chamada popularmente de Areca-bambú, areca, palmeira-areca.
Acredito que seja Dypsis lutescens,palmeira chamada popularmente de Areca-bambu
acredito que seja ela
"Acredito que seja ela mesma Salvador. O nome canjerana inclusive denomina um conhecido pico na região.
Muito obrigado!"
Acredito que seja ela mesma, foi no campus da UFRN. Muito obrigado Edweslley de Moura.
Acredito que seja ela mesma, veja nesse guia pag.468: http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Acredito que seja ela mesma!
Acredito que seja ela mesmo
Acredito que seja ela mesmo, Billbergia elegans, mas e bom confirmar com mais alguem. ;)
Acredito que seja ela mesmo, já vi outros exemplares assim...
acredito que seja ela mesmo, popular cereja do japão
Acredito que seja ela mesmo, tenho dúvidas quanto a folha, veja: 
Acredito que seja ela mesmo.
Acredito que seja ela mesmo.
Acredito que seja ela mesmo. Veja Jovanderson Jackson:http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2013/07/corda-de-viola-ipomoea-nil-l-roth.html
acredito que seja ela sim!
Acredito que seja ela sim.
acredito que seja ele
Acredito que seja ele mesmo.
Acredito que seja embaúba sim.
Acredito que seja Embiruçú-liso Pseudobombax longiflorum. Geralmente encontrado em áreas de cerrado em pedreiras, cascalho, serras, beiras -de-córrego e mata de taboca.
Acredito que seja Emilia sonchifolia (Asteraceae)
Acredito que seja Ensete ventricosum,chamada popularmente de Bananeira-da-abissínia, Bananeira-de-jardim.
Acredito que seja Epidendrum radicans
Acredito que seja Episcia sp,existe uma variedade grande da espécie 
Acredito que seja Eremanthus incanus
Acredito que seja Eriobotrya Japonica, Nêspera.
Acredito que seja Erisema glabrum, mas tinha que ver outros detalhes. Tem mais fotos, alguma destacando mais as folhas?
Acredito que seja erva-doce, porém o endro tem o mesmo aspecto, diferencia-se pelo aroma.
Acredito que seja Erythrina fusca, uma espécie amazônica, mas vamos ver o que diz o Rodrigo.
Acredito que seja Erythrina poeppigiana.
Acredito que seja Erythrina velutina, mulungu.
Acredito que seja Erythroxylum deciduum A.St.-Hil.
Acredito que seja escarificação térmica
Acredito que seja essa
Acredito que seja essa mesmo Andre Benedito.
acredito que seja essa mesmo, as flores ficavam viradas para baixo, e tinha mais de uma flor por haste
Acredito que seja essa mesmo. Confere com as características e os frutos são comestíveis, pelo que parece. Só achei estranho ela estar presente aqui na minha região...
Acredito que seja essa mesmo. Obrigado!!
Acredito que seja essa, pois é a mais idêntica de todas que vi.. Eu ganhei uma dessas bem pequena, e precisava saber pois preciso cuidar dela! Agora vou dar uma pesquisada de como cuidar, iluminação e tudo o que for necessário. Muito obrigado!
Acredito que seja essa. 
Acredito que seja esse mesmo gênero pras duas.
Acredito que seja esse Pilosocereus vilaboensis
Acredito que seja esta aqui, ou mais parecida com essa, seria a mesma? 
Acredito que seja esta espécie. Parabéns excelente registro.
Acredito que seja estímulos de defesa de sobrevivência. Ela manda um sinal de que está sendo atacada e pode morrer.
Acredito que seja Eugenia brasiliensis #Myrtaceae  -  grumixama com flores recém fecundadas.
Acredito que seja Eugenia brasiliensis, uma Myrtaceae, nome popular grumixama, produz frutos sim, muito saborosos, usados em geléias e licores. Penso que este exemplar ainda é um pouco jovem, por isso ainda não floriu.
Acredito que seja Euphorbia graminea,também chamada de Ponta-de-flecha, Flecha-de-prata ,familia Euphorbiaceae.
Acredito que seja Euphorbia leucocephala
Acredito que seja Euphorbia leucocephala, família Euphorbiaceae.
Acredito que seja Falsa érica (Cuphea gracilis)
Acredito que seja Fícus
Acredito que seja Ficus retusa L. Confere aí blz
Acredito que seja flamboyant
Acredito que seja flor de seda (Schumbergera truncata)
Acredito que seja flora do cerrado.
Acredito que seja fruta do sabiá. Propaga facilmente por estaquia.
"Acredito que seja fruteira sim
Tem umas 4 mudas 
Obrigada pela dica"
Acredito que seja frutos de "Hibiscus acetosa"
Acredito que seja G. liboriana.
Acredito que seja Galinsoga quadriradiata,conhecido popularmente como botão-de-ouro, picão-branco, fazendeiro-peludo entre outros nomes
Acredito que seja gardenia jasminoides. Conhecida como jasmim do cabo.
Acredito que seja genipapo, a folha é bem característica da fruta.
Acredito que seja Geophila mesmo. E, cuidado! Muitas rubiáceas são tóxicas, evite provar o que não conhece, especialmente se as folhas forem opostas com uma estípula entre os pecíolos :)
Acredito que seja Gonçaleiro (Astronium fraxinifolium) ou Aroeira (Myracrodruon urundeuva) ambas #Anacardiaceae
Acredito que seja graviola
Acredito que seja graviola
Acredito que seja Grevillea robusta mesmo.
Acredito que seja guabiroba Branca  http://ciprest.blogspot.com.br/2016/12/guabiroba-branca-ou-maracuja.html?m=1
Acredito que seja guapuruvu (Schizolobium parahyba)
Acredito que seja Gunnera manicata, planta nativa às margens das rodovias das partes mais altas do sul do Brasil , como na BR 282, na serra que desce para Rio do Sul ou na estrada que sobe de Praia Grande -SC para Cambará do Sul,  RS. Ocorre em outros lugares também em SC. No exterterior é muito valorizafa; aqui é ignorada.
acredito que seja H. chrysotrichus mesmo. Alexandre Zuntini
Acredito que seja Habranthus itaobinus.
Acredito que seja Handroanthus chrysotrichus
Acredito que seja Hibisco amarelo, eu tenho dele em casa e é quase igual, apenas a folha parece diferente.
Acredito que seja Hibiscus Cannabinus 
Acredito que seja Hibiscus mutabilis,arbusto ornamental conhecido popularmente como Rosa-louca, Amor-de-homem,Papoula-de-duas-cores, Rosa-branca, Rosa-de-jericó entre outros nomes.As flores podem ser simples ou dobradas.Como pode observar as flores se abrem brancas e  vão mudando de cor durante o dia 
Acredito que seja Hippeastrum puniceum
acredito que seja Hippeastrum reginae,Açucena é o nome popular....
Acredito que seja Holmskioldia sanguinea conhecida popularmente como Chapéu-chinês.Existe também em outras cores.
"Acredito que seja Houttuynia cordata Thumb. ( #Saururaceae )
Tenho em cultivo, ganhei de uma pessoa q disse tratar-se de Dokudami ( nome em japonês )."
Acredito que seja http://www.jardineiro.net/plantas/jasmim-amarelo-jasminum-mesnyi.html
Acredito que seja Hypoestes phyllostachya,chamado popularmente de Confete ou Face-sardenta.
Acredito que seja Hypoestes phyllostachya,herbácea conhecida popularmente como Confete,existem outras cores da espécie: 
Acredito que seja Hypoestes phyllostachys,chamada popularmente de Confete ou face-sardenta
Acredito que seja Hypoestes phyllostachys,o nome popular é Confete.Existem muitas variedades da espécie,em cores distintas
Acredito que seja Hypoxis decumbens,chamada popularmente de falsa-tiririca, tiririca-de-flor-amarela entre outros nomes.
Acredito que seja Inga edullis
Acredito que seja Inga mesmo
Acredito que seja Inga vera.
Acredito que seja Ipê
Acredito que seja Ipomoea hederifolia
Acredito que seja Ipomoea imperati não considerando a folha composta da direita dela, pois nesta foto há várias espécies. A flor bate bem com a da ipoméia.
Acredito que seja Ipomoea purpurea,conhecida popularmente como : Glória-da-manhã,Campainha entre outros.Existem outras cores da espécie.
Acredito que seja Ipomoea quamoclit (Trepadeira-esqueleto) 
Acredito que seja Iresine herbstii,chamada popularmente de iresine-vermelha.Muito usada em maciços de jardins 
Acredito que seja Isotoma longiflora,classificada como planta tóxica os nomes populares conhecidos são arrebenta-boi ou cega-olho.Dá uma pesquisada para saber os efeitos nocivos do contato com a pele ou nos olhos.
Acredito que seja isso mesmo Hugo! Muito obrigado =)
Acredito que seja isso mesmo! Obrigado, Adriana Mohr!
Acredito que seja isso mesmo. Nessa foto as folhas estão com foco melhor, e se parecem com as da sua foto. 
Acredito que seja Ixora coccinea
Acredito que seja Ixora randia.
Acredito que seja J. rufa mesmo mas, vamos aguardar a confirmação. (y)
Acredito que seja J. rufa, vamos aguardar o comentário do Leonardo.
Acredito que seja Jacquemontia, verifique como é o estigma, que em Evolvulus é meio "filiforme" (ou coisa do tipo) e em Jacquemontia não. Eu não trabalho com Convolvulaceae, mas é sempre bom tirar fotos da flor em vista lateral, pois muitas características não são vistas com fotos frontais, como sépalas ou bractéolas.
Acredito que seja Jambo
acredito que seja jambolão...
Acredito que seja Jasminum mesnyi,arbusto escadente chamado popularmente de Jasmim-amarelo.Família Oleaceae 
Acredito que seja Jatropha multifida,chamada popularmente de Flor-de-coral, Bálsamo, Flor-coral,entre outros nomes.Família Euphorbiaceae
Acredito que seja jerivá (Syagrus romanzoffiana) Arecácea.
Acredito que seja Juquirioba como o Luciano disse:   http://www.colecionandofrutas.org/solanumalternopi.htm
Acredito que seja Justicia brandegeeana,conhecida popularmente como Camarão-vermelho 
acredito que seja Lafoensia glyptocarpa!
Acredito que seja Lafoensia glyptocarpa. Mirindiba rosa. Por que o fruto é redondo e o dedaleiro tem um fruto mais alongado.
Acredito que seja Lagerstroemia speciosa,chamada popularmente de Reseda-gigante
Acredito que seja Lantana montevidensis.Existem 3 cores da espécie :branco, violeta e amarelas, usada apenas como planta ornamental pois possui substâncias tóxicas
Acredito que seja Lavanda ( Lavandula officinalis )
Acredito que seja Leptotes sp. Porem sem flores é complicado. Ainda mais as plantas com raízes nuas amontoadas dentro dum copo descartável impossibilitando de ver seu rizoma.
acredito que seja Leucas, obrigado
acredito que seja Leucena mesmo...são semelhantes às fotos que tirei, abaixo 
Acredito que seja Ligustrum sinense ou  Ligustro arbustivo
Acredito que seja Liquidambar styraciflua, popularmente conhecida como liquidâmbar. Tem um bocado por aqui, em Curita.
Acredito que seja Lírio-do-amazonas (Eucharis grandiflora). 
Acredito que seja Lírio-do-brejo (Hedychium coronarium), Família Zingiberaceae, invasora.
Acredito que seja Livistona chinensis,mais conhecida como Palmeira-de-leque-da-china
Acredito que seja Livistona muelleri.
Acredito que seja Luehea grandiflora Mart. & Zucc.
Acredito que seja Lysimachia congestiflora 
Acredito que seja Machaerium opacum... lembre sempre de colocar o local da foto na descrição do álbum
Acredito que seja Mãe de milhares.
Acredito que seja Magnolia champaca,árvore de flores perfumadas conhecida popularmente como Magnólia-amarela ou Champaca.Família  Magnoliaceae.
Acredito que seja maracujá apenas que irá crescer ainda
Acredito que seja Maranta-cinza (Ctenanthe cetosa).
Acredito que seja marmelo
Acredito que seja Maytenus muelleri Schwacke
acredito que seja Megaskepasma erythrochlamis e os nomes populares ais comuns são Justicia vermelha ou Capota-vermelha
Acredito que seja Melampodium perfoliatum,conhecida popularmente como estrelinha, familia Asteraceae.
Acredito que seja Melia azedarach - Cinamomo, exótica.
Acredito que seja Melissa - Melissa officinalis
acredito que seja mesmo
Acredito que seja mesmo 'Maranta"...
Acredito que seja mesmo a Acácia imperial amarela, como foi dito anteriormente. As folhas são bem parecidas 
Acredito que seja mesmo a Lichia mesmo.
Acredito que seja mesmo Chefflera. Como fisiologa devplantas, a especie brasileira embauba é interessante, pois responde a luz vermelha, assim crescendo em clareira, mostrando area degradada e tem um pricipio ativo contra pressao alta. Esta Chefflera é muito utilizada em cultivo e nossos bichos gostaram sim.
Acredito que seja mesmo ele, a cor varia do branco ao rosa.
Acredito que seja mesmo, pois é uma árvore e estava em uma pastagem abandonada proximo a floresta.
Acredito que seja mesmo.
Acredito que seja Miconia pseudonervosa. Vulgarmente olho de pomba
Acredito que seja Monjoleiro ( Senegalia Polyphylla). Acho que é esse o nome novo... era acacia. Pelos espinhos, estrias e pelo formato da vagem.
Acredito que seja Mussaenda alicia
Acredito que seja mutamba
Acredito que seja N. cruenta mesmo.
Acredito que seja Narcissus sp. #Amarillidaceae - fase inicial de brotação.  Narciso.
Acredito que seja nativa da Amazônia
Acredito que seja necessário a foto do calo para identificar
Acredito que seja Nematanthus tessmannii (Hoehne) Chautems, o Alain Chautems pode confirmar.
Acredito que seja Neoregélia cruenta, pelo menos tá parecendo.
Acredito que seja Nidularium procerum.
Acredito que seja Nymphaea rubra,a Nymphaea alba como o nome diz é branca 
Acredito que seja o Adiantum trapeziforme (avenca-gigante), Pteridaceae.
Acredito que seja o arbusto  Duranta erecta,mais conhecido como  Violeteira
Acredito que seja o arbusto  Hibiscus rosa-sinensis variegata.Muito utlizado como cerca viva
Acredito que seja o arbusto  Megaskepasma erythrochlamys,chamado popularmente Justicia-vermelha, Capota-vermelha entre outros nomes conhecidos.
Acredito que seja o arbusto  Nerium oleander ,chamado popularmente de Espirradeira.Existe nas cores rosa,vermelha e branca e possui flores levemente perfumadas
Acredito que seja o arbusto Clerodendrum paniculatum,conhecido popularmente como Flor-de-pagode
Acredito que seja o arbusto Clerodendrum paniculatum,espécie atrativa de borboleta e beija-flor que fazem sua polinização.O nome popular é Flor-de-pagode e existem variedades diferentes em outras cores 
Acredito que seja o arbusto Clusia fluminensis,mais conhecido como Clusia
Acredito que seja o arbusto conhecido como Justicia vermelha,cujo nome botãnico é Megaskepasma erythrochlamys, originária da Venezuela, da família Acanthaceae.
Acredito que seja o arbusto conhecido como Pitósporo (Pittosporum tobira)
Acredito que seja o arbusto de nome botânico  Leea coccinea,chamado popularmente de Léia-verde 
Acredito que seja o arbusto de nome botânico Breynia nivosa,chamado popularmente de Mil-cores, breinia, entre outros nomes.Familia Araliaceae
Acredito que seja o arbusto de nome botânico Clusia fluminensis,nativo no Brasil.
Acredito que seja o arbusto Eugenia sprengelli,Família :Angiospermae – Myrtaceae
Acredito que seja o arbusto Hibiscus sinensis 'Variegata'
Acredito que seja o arbusto Hibiscus sinensis Variegata
Acredito que seja o arbusto Jasminum sambac
Acredito que seja o arbusto Leucophyllum frutescens 
Acredito que seja o arbusto Ligustrum sinense variegata,chamdo popularmente de  Ligustro-arbustivo, Ligustro, Ligustro-chinês entre outros nomes.Muito usado nos anos 80 e 90 caiu em desuso e quase ninguém planta mais.Necessita de sol pleno.Dá uma pesquisada para saber mais sobre a espécie
Acredito que seja o arbusto Murraya paniculata,conhecido popularmente como Murta.
Acredito que seja o arbusto Murraya paniculata,mais conhecido como Murta,muito utilizado para formação de cerca-viva ou como planta isolada.
Acredito que seja o arbusto Polyscias fruticosa,conhecido popularmente como Árvore-da-felicidade-fêmea
Acredito que seja o arbusto Tetradenia riparia,família Lamiaceae.Conhecida popularmente como  como mirra ou pau-de-incenso.
Acredito que seja o Carrapicho-do-Mato - Urena lobata
acredito que seja o Catasetum fimbriatum
acredito que seja o D. incanum... olhando a revisão do grupo os artículos) do fruto (lomento)  das duas espécies citadas são distintos... quadrangulares a oblongos (unidos pela margem como na foto) x suborbiculares (unidos pelo centro do artículo). obs. se quiser correr a chave eu tenho o artigo da phytotaxa...
Acredito que seja o de Santo Antônio  mesmo, moro em uma região  bem fria.
Acredito que seja o dente de leão mesmo (Taraxacum officinale)...
Acredito que seja o Handroanthus chrysotrichus
Acredito que seja o hirtum
Acredito que seja o Inga edulis, conhecido como ingá-macarrão e outros nomes, que dá bastante no litoral do Paraná, que apresenta copa aberta e flor dessa cor. O fruto é uma vagem comprida e estriada, que se torce um pouco e por isso o nome de ingá-macarrão.
Acredito que seja o Ipê Verde, mas pela foto fica muito difícil
Acredito que seja o joá bravo 
Acredito que seja o M. opacum mesmo. Obrigado!
acredito que seja o manacá também.. sempre vejo com flores brancas e rosinhas, essa era só rosa?
Acredito que seja o Mulungu sim, aqui ainda não está florindo..
acredito que seja o P. lambertii http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=18&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=3&familia=null&genero=Podocarpus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PR&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Acredito que seja o que sobrou do arbusto Euphorbia cotinifolia chamado popularmente de Leiteiro-vermelho,Figueirinha roxa entre outros.
Acredito que seja o tal do jambinho Syzygium paniculatum.
acredito que seja obra de um fungo. me disseram que pode ser Marchandiomyces, mas é improvável!
Acredito que seja oídio,doença causada por fungos.O combate é feito com fungicida e as regas devem ser diminuídas.A doença está relacionada ao estresse hídrico
Acredito que seja Onagraceae, genero Ludwigia. Da uma verificada em L. elegans.
Acredito que seja Orelha de burro (Kalanchoe gastonis-bonnieri)
Acredito que seja outra espécie do gênero Bromélia, achei a inflorescência pequena para antiacantha.
Acredito que seja ovocarpismo
Acredito que seja P. cervii
acredito que seja P. dubium mesmo
Acredito que seja paineira
Acredito que seja paineira!
Acredito que seja Palmeira Areca (Dypsis Lutescens),já notei várias assim sem serem entouceradas.Muitos podam para a planta crescer mais,quanto mais touceiras menor ela fica
Acredito que seja Passiflora misera
Acredito que seja Pau Jacaré - Piptadenia gonoacantha .
Acredito que seja Pelargonium hortorum,conhecido popularmente como Gerânio ou Pelargônio.Existem variedades de outras cores,com flores simples ou dobradas.
Acredito que seja Peltophorum dubium
acredito que seja Peltophorum dubium (canafistula, farinha-seca, faveria, sobrasil, gruaruacaia, ibirá-puitá)
Acredito que seja Penta lanceolata,(fam. Rubiaceae).Também existem em outras cores,alguns tons de rosa e vermelha.
Acredito que seja Peperomia !
acredito que seja Peperomia scandens 'Variegata'. Nomes populares :Peperômia-filodendro, Peperômia.Geralmente cultivada como planta suspensa
acredito que seja pêra.
Acredito que seja Pereskia aculeata
Acredito que seja Pessegueiro Bravo ( Prunus sellowi )
acredito que seja Philodendron Martianum,planta brasileira conhecida como Pacová
Acredito que seja Phoenix roebelinii
Acredito que seja Phoradendron (Santalaceae)
Acredito que seja picão mesmo
acredito que seja pingo-de-ouro
Acredito que seja pinhão ou momoneira
Acredito que seja Pittosporum tobira
Acredito que seja Plectranthus saccatus,conhecida popularmente como Ametista
Acredito que seja Plectranthus saccatus,conhecida popularmente como Ametista a família é Lamiaceae.
Acredito que seja Pleomele Reflexa
Acredito que seja Plumeria pudica,chamada popularmente de Jasmim-do-caribe,ou buquê-de-noiva .
Acredito que seja Podocarpus macrophyllus ,arbusto conhecido como  Pinheiro-de-buda,Podocarpo, entre outros nomes populares.
Acredito que seja pólen
Acredito que seja Polygalaceae - Monnina sp.
Acredito que seja Polyscias fruticosa,chamada popularmente de Árvore-da-felicidade-fêmea
Acredito que seja Polyscias guilfoylei
Acredito que seja Polyscias quilfpoylei .Família: Araliaceae
acredito que seja por causa das mudanças climáticas... muito calor...
Acredito que seja porque sua planta ainda é jovem, e existem muitas variações desta planta, mas acredito que seja sim uma Euphorbia.
Acredito que seja possível mas é uma experiência muito interessante plantar a semente. Quando os peões estiverem secos, bata eles em cima da terra. Sai somente um pó mas é isso mesmo a semente. Cubra com um paninho muito fino e molhe diariamente. Se vc molhar sem o pano a semente vira e não brota. Depois de umas semanas começa a parecer pequenos matinhos no meio do pano e vcoê terá um monte de mudas de rápido crescimento.
Acredito que seja pouteria gardinerii . Experimente esfregar os frutos para ver se tem uma leve camada parecida com cera ? Precisaria ver foto de algum ramo brotando, as folhas novas são meio salmão . Se for, frutos são bem saborosos. Porém se provar, prove com cautela.
acredito que seja pq ela não é do gênero Iris e sim do gênero Neomarica...
Acredito que seja Prunus sp. é um pouco diferente das cerejeiras japonesas que eu conheço como a okinawa rosa, existem variedades diferentes, e esse também não é o periodo de florada delas, acredito que seja outra Prunus
Acredito que seja Pseudobombax longiflorum, mas seria mais fácil com as folhas
Acredito que seja Pseudobombax tomentosum.
acredito que seja Pseudopiptadenia  leptostachya
Acredito que seja Psidiun
Acredito que seja Psychotria colorata, Rubiaceae.
Acredito que seja Psychotria suterella- Araça-de-macaco.
Acredito que seja Ptychosperma elegans,chamada popularmente de  Palmeira-solitária ou Palmeira-elegante.
Acredito que seja Quisqualis indica, conhecido popularmente como Jasmim-da-índia, quisqualis entre outros.As flores nascem com coloração branca / rosada e depois ficam vermelhas e também possuem um perfume suave 
acredito que seja Quisqualis indica,chamada popularmente de Jasmim-da-índia.Planta atrativa de beija-flor e borboleta.Classificada como arbustiva pode ser conduzida como trepadeira 
Acredito que seja Quisquallis indica
Acredito que seja Randia armata como disse o Noberto
Acredito que seja Rapanea umbellata
Acredito que seja realmente longan, vejam os detalhes das semente e do fruto sem a casca, o sabor é semelhante a lichia, não é nativa quando adquiri a propriedade já estava plantada. 
Acredito que seja Rhipsalis sp.
Acredito que seja Rhodophiala bagnoldii.
Acredito que seja Rollinia mucosa
Acredito que seja Romã.( Punica granatum L.)
Acredito que seja Rotheca myricoides (Flor-borboleta)
"Acredito que seja Rubus niveus #Rosaceae espécie exótica adaptada no clima do sudeste (700 a 2.000 metros).
As infrutescências são cobertas por uma cera branca, assim como as hastes das plantas."
Acredito que seja Ruellia brevifolia,planta atrativa de borboleta e beija-flor conhecida popularmente como Pingo-de-sangue
Acredito que seja Russelia equisetiformis
Acredito que seja S. multijuga pelo tamanho dos foliolos, pequenos, em torno de 3 cm. Essas folhas que estao parecendo ser de S. macranthera acredito serem de um cipó.
Acredito que seja samambaia-preta (Rumohra adiantiformis) Dryopteridaceae, se não mudou...
Acredito que seja Samaúma cujo nome botânico é Ceiba pentandra (L.) Gaertn.Familia Bombacaceae.Aproveita-se de tudo dessa árvore típica de áreas alagadas
Acredito que seja Sansevieria cylindrica,chamada popularmente de Lança-de-são-jorge.lembrando também que existe a variedade que não cresce como essa,a mini.
Acredito que seja Sansevieria trifasciata Hahnii,mais conhecida como mini-sansevieria,espadinha entre outros nomes populares.
Acredito que seja Sapindus saponaria, tem o nome popular de saboneteira
Acredito que seja Sapotaceae. Talvez genero Chrysophyllum
Acredito que seja Sapoti. As sementes são iguais, além das características do fruto, semelhante a um jenipapo (externamente). Aspecto coriaceo.
Acredito que seja Scadoxus multiflorus,conhecida popularmente como Lírio-de-natal, flor-de-natal, estrela-de-natal, lírio-sangu-salmão entre outros nomes.
Acredito que seja Schefflera actinophylla,os nomes populares são Brassaia,Árvore guarda-chuva,Árvore polvo.
Acredito que seja Serralha (Sonchus oleraceus).
Acredito que seja sim uma Orchidaceae!
Acredito que seja sim, aguarde algum especialista!
Acredito que seja sim, conferi aqui e parece muitíssimo! Obrigada Rodrigo.
Acredito que seja sim, se for deve ser a P. floccosa.
Acredito que seja sim!
acredito que seja sim... cassia tem flores maiores (e Senna tb...).
Acredito que seja Solanum americanum
Acredito que seja Solanum americanum (Maria-pretinha), mas nao tenho certeza
Acredito que seja Solanum americanum,conhecido popularmente como Erva-moura, Maria-preta, Maria-pretinha,entre outros.Frutos são comestíveis quando maduros e tóxicos quando ainda verdes.
Acredito que seja Solanum betaceum,arbusto chamado popularmente de Tamarilho, Tomate-de-árvore, tomate-chimango entre nomes populares.Frutos comestíveis que variam de cor conforme a variedade.Existem várias receitas na net que utilizam seus frutos: saladas, sucos, sorvetes, molhos, entradas, geléias e compotas.
Acredito que seja Solanum mammosum,chamada popularmente de Teta-de-vaca, maminha-de-vaca, peito-de-moça entre outros nomes.
Acredito que seja Solanum rantonnetii 'Variegata' 
Acredito que seja Sorgo
Acredito que seja Sorgo Forrageiro, a espiga está pouco produtiva.
Acredito que seja Spathoglottis sp
Acredito que seja Sphagneticola trilobata mais conhecida como vedélia ou picão-da-praia.Muito usada como forração de jardim.
Acredito que seja Sphagneticola trilobata,conhecida popularmente como Vedelia
Acredito que seja Spiraea cantoniensis,planta arbustiva chamada popularmente de Buquê-de-noiva 
Acredito que seja Stephanotis floribunda,trepadeira conhecida como Jasmim-de-madagascar
Acredito que seja Sterculia chicha
Acredito que seja Sterculia foetida, com pecíolos bem longos por tá crescendo um pouco na sombra...
Acredito que seja syagrus flexuosa.
Acredito que seja Syagrus, mas não o coronata. Os cachso de frutos também parecem diferentes do microphylla.
Acredito que seja Symplocos rhamnifolia, apesar de estar um pouco diferente na foto. É no cerrado?
Acredito que seja Syngonium angustatum,conhecida popularmente como Singônio.Quando adulta ocorre a modificação das folhas dando a impressão que são plantas diferentes
Acredito que seja Syzygium paniculatum... confere?
Acredito que seja T. heteromala
Acredito que seja Tabernaemontana laeta Mart.
Acredito que seja Tagetes erecta
Acredito que seja Talauma ovata (Magnolia ovata) Magnoliaceae  -  Pinha-do-brejo, baguaçu.
Acredito que seja Tamarillo (Solanum betaceum)
Acredito que seja também conhecida como Mil Cores... Várias folhinhas brancas, lindas!
Acredito que seja Tanacetum pela foto do artigo da internet
Acredito que seja tecoma stans (Bignoniaceae), Exótica
Acredito que seja Thevetia peruviana,classificada como planta tóxica e chamada popularmente de Chapéu-de-napoleão deve ter cuidados com crianças e animais domésticos
Acredito que seja Thitonia diversifolia #Asteraceae. Margaridão-amarelo. México.
Acredito que seja Thunbergia grandiflora,chamada popularmente de Tumbérgia-azul.
Acredito que seja Tillandsia pohliana. Está na época de floração dessa espécie.
Acredito que seja Tipuana tipu, coletei ramos no prédio de engenharia da USP
Acredito que seja tipuana, nativa da Argentina e muito difundida no estado de São Paulo.
Acredito que seja Tithonia diversifolia também conhecida por girassol mexicano.É considerada planta invasiva.
Acredito que seja tmb.
Acredito que seja Torenia fournieri
Acredito que seja Torenia fournieri ,existe uma variedade enorme de cores da espécie: 
Acredito que seja Tradescantia spathacea,família Tradescantia spathacea.Os nomes populares são  Abacaxi-roxo, Moisés-no-berço
Acredito que seja trapoeraba -roxa  (Tradescantia pallida purpurea ) mas melhor esperar outra opinião
Acredito que seja Tridax procumbens ("erva-de-touro").
"Acredito que seja Triplares americana L. - Pau formiga

Muito utilizado em reflorestamento de matas ciliares. Beneficia a umidade do solo."
Acredito que seja Tumera longiflora.
Acredito que seja Typhonium roxburghii,conhecida popularmente como Antúrio-merda.Caso queiram conferir a identificação basta um cheirada forte na sua flor
"Acredito que seja um Baobá (Adansonia sp) originário das Savanas da África Central e Austral, mas também pode ser encontrado em Madagascar e no Oriente Médio.
http://www.flora.avph.com.br/baobaafricano.php"
Acredito que seja um cacto espinha de peixe (Cryptocereus anthonyanus)
Acredito que seja um ciprestes
Acredito que seja um Costus sp, Família Costaceae, e tem um gênero introduzido Cheilocostus, de uma olhada.
Acredito que seja um Cybistax antisyphilitica - Ipê Verde, ou outro tipo de Ipê
Acredito que seja um desses ou daquele que da os cachos redondos de flores pequenas.  Azul, branco ou rosa. Todos são lindos 
Acredito que seja um epidendro de fato, talvez Epidendrum latilabre - porém a falta das flores vai deixar dúvidas. foto Blog Orquídeas Encanto e Paixão 
Acredito que seja um Epidendrum campestre, confira:https://www.google.com.br/search?q=Epidendrum+campestris&espv=2&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=vr6PU8fLKOHnsAScjoDgDw&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1280&bih=709#q=Epidendrum+campestre&tbm=isch
Acredito que seja um galho da mini-ixora (Ixora coccinea compacta) 
acredito que seja um híbrido, Hippeastrum johnsonii.
Acredito que seja um mamão-do-mato do gênero Vasconcellea - o outro gênero é Jacaratia - a diferença imediata se faz pelas folhas inteiras em Vasconcellea e folhas digitadas em Jacaratia (jaracatía). Vasconcellea quercifolia #Caricaceae.
Acredito que seja um Nematanthus sp, família  Gesneriaceae.
Acredito que seja um parente próximo do abacate (que é da mesma família das canelas: #Lauraceae). Uma Persea sp. Vale conferir a espécie Persea willdenovii que postei recentemente.
Acredito que seja um pé de calabura frutos pequenos bem doces e amarelo quando maduros e apreciado por sanhaço
Acredito que seja um podocarpo mesmo, então.
Acredito que seja um pouco difícil, pois está sp só ocorre de +- 1700 metros de altitude em diante, e outra peculiaridade é que ela só se desenvolve nos pés das Canelas de ema (Vellosia sp.), como pode ser observado nas fotos acima.
Acredito que seja um Protium sp.
Acredito que seja um Sapium sp. Leiteiro
Acredito que seja um Solanum aculeatissimum.
Acredito que seja um tipo de  bromélia, ela se multiplica mesmo e é super resistente, sem grandes necessidades de cuidados...sempre que ela solta um filhinho a gente enfia noutro buraco do muro e assim aos poucos ela ta povoando a parede do quintal
Acredito que seja um tipo de aroeira, Schinus ou Lithraea??
Acredito que seja um tipo de cactaceae, se não me engano, embora pareça uma samambaia. Gostaria que alguém mais experiente também confirmasse...
Acredito que seja um tipo de Ipoméia. Não posso falar com certeza.
Acredito que seja um tipo de selaginella
Acredito que seja um Zanthoxylum Rutaceae
"Acredito que seja uma  
Fabaceae - Senna multijuga"
Acredito que seja uma  Parapiptadenia rigida ( Angico vermelho, Angico da mata , Angico verdadeiro etc..)
Acredito que seja uma "Koellesnsteinia tricolor" , sua ocorrência e no Oeste, só que até agora não a encontrei. Qual foi o local exato? Esta informação facilita a identificação.
Acredito que seja uma "Trimezia sp"
Acredito que seja uma Acanthaceae
Acredito que seja uma Acanthaceae, talvez uma Justícia
Acredito que seja uma Acianthera, talvez A.teres. Se for, as flores são  pequenas e discretas.
acredito que seja uma Alchornea...
Acredito que seja uma Anacardiaceae do gênero Spondias, alguém poderia me confirmar ou teria um palpite de qual espécie seria?
Acredito que seja uma Angelonia, veja Angelonia angustifolia
Acredito que seja uma anomalia, eu tinha uma gerbera que nascia uma flor grudada na outra
Acredito que seja uma Apocynaceae.
Acredito que seja uma Araucaria cunninghamii.
Acredito que seja uma Azaléia.
Acredito que seja uma Banisteriopsis (Malpighiaceae). Você tem mais fotos? Veja isso Augusto Francener, de Itirapina - SP.
Acredito que seja uma braquiária. Agora, a espécie ...pode ser B. mutica.
Acredito que seja uma bromélia do gênero das Billbergias
Acredito que seja uma bromélia Tillandsia,agora qual delas somente um especialista afinal são algumas milhares de variedades
Acredito que seja uma Byrsonima intermedia _Malpighiaceae
Acredito que seja uma Calathea sp, Família Marantaceae.
Acredito que seja uma Casearia. Não tenho certeza que seja Casearia sylvestris.
Acredito que seja uma Catasetum sp.
Acredito que seja uma Cedrela fissilis
Acredito que seja uma cerejeira-japonesa (Prunus serrulata) ou algum Prunus.
Acredito que seja uma Chamaecrita (Fabaceae)
Acredito que seja uma coerana sim. Talvez Cestrum bracteatum. Obrigado pela dica.
Acredito que seja uma composição de petúnias (flores usadas em jardins), que foram usadas/trabalhadas em um suporte...dando um aspecto de árvore.
Acredito que seja uma das espécie de figueira sim, mas não essa tão comum que encontramos em todo que e muro  oco de pau .
Acredito que seja uma das milhares de variedades da bromélia Tillandisia, chamada  Tillandsia cyanea
Acredito que seja uma das muitas variedades da planta Dracena (Cordyline terminalis)
Acredito que seja uma das muitas variedades da planta Dracena,conhecida como Dracena Baby 
Acredito que seja uma das muitas variedades de Cordyline terminalis,chamada popularmente de Dracena Baby
Acredito que seja uma das muitas variedades do arbusto de nome popular Cróton (( Codiaeum variegatum )
Acredito que seja uma das variações de Caladium bicolor.
acredito que seja uma deformação devido a insuficiência de luz que causou estiolamento da haste, e este enrolamento parece ter relação com pulgão, verifique a face inferior das folhas novas.
Acredito que seja uma Dracaena fragrans ou Dracena Pau d'agua
Acredito que seja uma Duranta repens, ou variação dela.
Acredito que seja uma entre as mais de 1000 variedades da planta  Caladium bicolor,chamada popularmente de  Caládio,Tinhorão entre outros tantos nomes conhecidos.Considerada com planta tóxica desde o contato e causando até a morte se ingerida
Acredito que seja uma erva daninha, endémica em Portugal, que costumo chamar tomate bravo, mas designada comummente por erva moura.
Acredito que seja uma espécie chamada homo sapiens
Acredito que seja uma espécie das paineiras,  dê uma pesquisada sobre as diferentes espécies das paineiras. Boa sorte.
Acredito que seja uma espécie de broca, isso está ocorrendo em grande parte do estado de SP, aqui em Prudente está ocorrendo com frequência e em período de estiagem!
Acredito que seja uma espécie de chichá (Sterculia sp. #Malvaceae). Tem essas "sapopemas" como nas sumaúmas porém não tão magnificas. Aposto em Sterculia apetala. Pra quem mora na cidade de São Paulo existe uma alameda dessas árvores próxima da sede do Depave no Parque Ibirapuera.
Acredito que seja uma espécie de Rosaceae
Acredito que seja uma espécie de Selaginella!
acredito que seja uma espécie do gênero Sinningia...
Acredito que seja uma Euphorbia tirucalli, também chamada de Avelós, Dedo-do-diabo. Essa espécie contém um látex bastante cáustico que caso espirre no olho pode levar a cegueira, outros utilizam o látex para remover verrugas.
Acredito que seja uma figueira branca mesmo! =)
Acredito que seja uma flor femea com 2x a caracteristica que a faz flor ser femea. Observo que a produção de sementes depende da fecundacao de uma flor femea. Portanto acredito que essa flor, por algum motivo, teria um "clone" no seu sistema.
Acredito que seja uma Gelasine SP, da família Iridaceae.
Acredito que seja uma Guzmania sp. Bromélias são bastante resistentes, mesmo ficando alguns dias 'jogadas' elas se recuperam. Essa planta não é de pleno sol.
"Acredito que seja uma Hohenbergia sp.
Não estou conseguindo ver a inflorescência direito, pra ter certeza."
Acredito que seja uma invasora
Acredito que seja uma Ipomoea alba
Acredito que seja uma ixora
Acredito que seja uma jabuticabeira, o que deve ter acontecido foi que um animal fez a dispersão da semente, normalmente quem faz isso é o morcego.
Acredito que seja uma jovem Dypsis decary,família Arecaceae e chamada popularmente de Palmeira triangular
Acredito que seja uma jovem Jatropa podagrica.família Eufhorbiaceae
Acredito que seja uma Mandevilla sp.
Acredito que seja uma Matayba sp, Sapindaceae, Camoatá-branco.
Acredito que seja uma muda de Flamboyant, porém não tenho certeza absoluta...
Acredito que seja uma muda de Nêspera!
Acredito que seja uma mudinha de Dracena Pleomele verde (Dracaena reflexa ).Existe também a variegata e ambas se multiplicam por estaquia como essa do seu vaso.
acredito que seja uma Myrtaceae
Acredito que seja uma Neoregelia bahiana. Alguém confirma?
acredito que seja uma ninfeia
Acredito que seja uma ninféia
Acredito que seja uma Nyctaginaceae, provavelmente Guapira ou Neea
Acredito que seja uma orquídea terrestre, mas não a conheço.
Acredito que seja uma outra ipoméia ser ser Ipomoea batatas (batata-doce) - vamos aguardar as flores.
Acredito que seja uma outra Kalanchoe. ..uma tigrada
Acredito que seja uma Papilionanthe teres
acredito que seja uma Passovia sp.
"Acredito que seja uma Pata de Elefante.
(Beaucarnea recurvata)"
Acredito que seja uma pata de vaca silvestre "Bauhinia ungulata ". A folhas não são dela e sim de uma "Aracacea". Aguarde confirmação.
Acredito que seja uma Prestonia erecta, cujo sinônimo é em geral mais conhecido: Rhodocalyx rotundifolius (Apocynaceae)
Acredito que seja uma Samanea sp. com as folhas bem desgatadas...
Acredito que seja uma Sapindaceae. Possivelmente Serjania ou Paullinia.
Acredito que seja uma Securidaca (Polygalaceae). É semelhante com Fabaceae, mas as alas laterais são na realidade sépalas e não pétalas, como se observa nas leguminosas papilionoideae. Também, não me lembro de folhas compostas em Polygalaceae.
Acredito que seja uma Serissa....
Acredito que seja uma Sophronites sp.
Acredito que seja uma sp. da família das Gesneriaceae... tbem fiquei curiosa, rs
Acredito que seja uma spathodea campanulata.
Acredito que seja uma suculenta, mas aguarde outras opiniões...
Acredito que seja uma Tagete sortida alta!
Acredito que seja uma Tuia compacta ( Thuja sp.)
Acredito que seja uma Tuia compacta (Thuja sp)
Acredito que seja uma variedade da planta Cóleus (Solenostemon scutellarioides )
Acredito que seja uma variedade das centenas de Hibiscos existentes,chamado Hibiscus rosa-sinensis ´Variegata,ou simplesmente Hibisco variegato.
Acredito que seja uma Vriesea platynema. Mas prefiro esperar uma segunda opinião.
Acredito que seja uma: Nymphoides indica
Acredito que seja umas das muitas variedades do Filodendro,talvez Philodendron scandens 
Acredito que seja umas muitas espécies de dracena: Cordyline terminalis mais conhecida como dracena vermelha
Acredito que seja umErythroxylum sp, Família:  Erythroxylaceae
acredito que seja vagem de sibipiruna que estava junto
Acredito que seja Vellozia sp
Acredito que seja Verbena Peruviana,conhecida popularmente como Verbena,existe uma variedade grande de cores.
"Acredito que seja Vitex megapotamica (Spreng.) Moldenke
tarumã - Lamiaceae"
acredito que seja Vochysia cinnamomea
Acredito que seja Vriesea carinata. O que acha, Rodrigo Penati?
Acredito que seja Vriesea sucrei.
Acredito que seja Vriésia,é nativa na América do sul
Acredito que seja Yucca elephantipes, não Dracaena fragrans.
Acredito que seja Yucca elephantipes,chamada popularmente de iuca-elefante
Acredito que seja Yucca elephantipes,conhecida popularmente como iuca-gigante, iuca-elefante.
Acredito que seja Z. riedelianum.
Acredito que seja Zephyrantes rosea,conhecido popularmente como lírio-do-vento.
Acredito que seja Zeyheria montana Mart. (Bignoniacea)
acredito que seja, comparando com as fotos que vi, parece que é sim. obrigado!
Acredito que seja, eu tenho a Daigremontiana e a Brasiliensis que por sinal é medicinal. http://www.plantamed.com.br/plantaservas/especies/Kalanchoe_brasiliensis.htm ela se espalha facilmente, mas é facil controlar.
Acredito que seja, Flor-estrela(nome popular), Spapelia Hirsuta(espécie), Asclepiadaceae(família), origem Africa do Sul.
Acredito que seja, ou ate mesmo alguma do genêro....
Acredito que seja, vou precisar ficar atento na proxima frutificação
"Acredito que seja:

Oeceoclades Maculata (Orquídea Terrestre)"
"acredito que seja:  
Lithraea brasiliensis Marchand (aroeira-bugre, bugreiro) Anacardiaceae"
"acredito que seja:  
Sesbania punicea (Cav.) Benth."
acredito que seja: batata de purga - Merremia aegyptia
Acredito que seja: comigo ninguem pode - Dieffenbachia amoena
Acredito que seja. Deliciosa!!!!
Acredito que seja. Tenho a de cor roxa, mas não ficam tão grandes assim no interior, talvez por causa do clima mais quente.
Acredito que sejam  galhas, tem muitas. As pesquisas mostram semelhanças com Ligustrum lucidum.Muito obrigada.
Acredito que sejam apenas variações da mesma espécie.
Acredito que sejam cacto- macarrão Riphisalis  bacifera(Cactaceae)
Acredito que sejam duas espécies diferentes, por isso a diferença, a da esquerda Calliandra tweddii e a outra Calliandra brevipes
Acredito que sejam kalanchoês ou calandivas. Elas estão em ambiente com iluminação insuficiente por isso ficaram estioladas.
Acredito que sejam muito  cheirosas também.🌸
Acredito que sejam saputiabas só que vermelhas.
Acredito que sejas uma canafístula - Peltophorum dubium, aparentemente ha pilosidade na ráquila.
Acredito que sempre há espaço para repensar, não fosse assim hoje não teríamos um tablet na  mão... talvez nossa capacidade cerebral ainda muito  limitada ,  e dividida   não consiga enxergar... os drones ..tb não existiriam ... hora dessas chegaremos lá!!!!
Acredito que seu cactus seja um "Mammillaria Elongata" ou simplesmente "Mammillaria sp".
Acredito que seu chute bateu na trave. Compare esta foto do Hibisco sabdariffa: 
Acredito que seu Coryanthes é C. speciosa. 
Acredito que seu nome científico seja Tillandsia geminiflora
acredito que sim
acredito que sim
Acredito que sim
acredito que sim
Acredito que sim
acredito que sim
Acredito que sim :) , mas não tenho certeza
acredito que sim !!
Acredito que sim (2)
Acredito que sim Ana. O stramonium pode causar parada cardíaca. So não sei qual a quantidade que usam pra ser tão toxica.
acredito que sim Andre Benedito, mas estou me baseando unicamente em pesquisas..
Acredito que sim Danilo Agro. Deve ser Pouteria caimito, vamos ver se confirmam.
acredito que sim elas estão por todo lado la tem grandes plantações delas no meio do deserto do Negev
Acredito que sim Gisele.
Acredito que sim Jorge Diogo
Acredito que sim nao sou botanico sou pesquisador , produzo essencias florais
Acredito que sim Rodrigo!
Acredito que sim- Moringa oleifera
Acredito que sim, aí terei que investigar mesmo
Acredito que sim, Aloysio! Obrigada :)
Acredito que sim, amigo pois vejo dela em toda parte aqui e com muitas variações de cores.
Acredito que sim, apesar da flor desta acima ser estranha.
Acredito que sim, conforme disse Roberto Mattos
Acredito que sim, Costus spicatus é conhecida popularmente também como  Cana do Brejo.
acredito que sim, dps vou reparar os frutos... obrigado
Acredito que sim, e ainda acho que é uma Eugenia uniflora
acredito que sim, e seria 'casca'. pois a casca verdadeira seria o pericarpo (meso e exo) sendo a 'casca' o endocarpo, lenhoso. e a noz, semente. confere?
Acredito que sim, embora fiquei na dúvida se seria pandano como a conheço... Por se tratar de uma praça onde grande parte é nativa não acreditei que teria alguma exótica...
Acredito que sim, Gabriel. Não tem característica de hidatódio (por onde acontece a gutação).....
Acredito que sim, geralmente ele eh todo deformado, devido ao ataque de uma praga e possui este aspecto
Acredito que sim, Leonardo Jales Leitão! Poecilanthe ulei
Acredito que sim, me disseram que o fruto dela é uma fonte de vermes
acredito que sim, não posso afirmar pois sou leigo mas uma coisa eu sei como tudo na vida em excesso ela pode ser mortal minha esposa trabalha em uma clinica aonde um rapaz tinha pedras nos rins e tomou cerca de 2 a 3 litros de chá da planta por dia durante um longo período e ele disse que o relatório dos médicos foi que ele acabou perdendo um dos rins pelo uso inadequado do chá
Acredito que sim, pode ser um exemplo de Dieffenbachia seguine (Jacq.) Schott (sin.: Dieffenbachia maculata), conhecida popularmente como comigo-ninguém-pode, aninga-para, bananeira-d'água. Da família Araceae. A priori observei as folhas são caracteristicamente semelhante com a D. seguine como folhas grandes, oblongas-elípticas ou sublanceoladas, com MANCHAS ou MACULAS BRANCAS, irregulares e variavelmente numerosas e espalhadas, como as folhas estão jovens, ás vezes, não fica bem visível.
Acredito que sim, preciso conferir na câmera e atualizo os comentários
acredito que sim, provavelmente flores de algum Bambusoideae. A inflorescência estava pendente, né?
Acredito que sim, se não for e' irmã gemea rsrs... Esses frutos, se vc retirar a polpa tem uma grande semente, vc pode dar uma batida de leve para trincar, ele dá um estalo, vc planta nascem bem... Plantei vários agora vou tentar plantar no brejo pra ver se ele vai também...
acredito que sim, segue a foto do Baiano com "mordida" transversal. 
Acredito quê sim,e penso não ser Guaparuvu,devido o Guaparuvu neste estagio de crescimento tem o tronco liso e com um tom bem esverdeado.
Acredito que sim!
Acredito que sim! Comparei as flores e parece ser. Obrigado!
Acredito que sim! Rsrsrs Por nada! :)
Acredito que sim.
Acredito que sim.
Acredito que sim.
Acredito que sim. Alguém tinha postado esses dias que ela era uma invasora voraz.
Acredito que sim. C. guianensis é largamente utilizada na Índia, já tem até o status de planta sagrada para algumas comunidades.
Acredito que sim. Existe outra Ceiba aculeada de ocorrência no RS?
Acredito que sim. Helosis cf. cayennensis
Acredito que sim. Pega uma folha, quebra e vê se tem o mesmo cheiro...Já já os frutos vão amadurecer
Acredito que sim. Tem a Flora da Serra do Cipó de Gentianaceae, talvez tenha essa espécie. Vou procurar aqui.
Acredito que sim. Tentaria estaquia, sementes e, em ultimo caso, uma alporquia.
Acredito que sim...
Acredito que sim...qual seria David Machate?
Acredito que só limpando...aqui faço o mesmo....
Acredito que só para pássaros e peixes.
Acredito que só vendo a flor mesmo....
Acredito que Spigelia (Loganiaceae).
Acredito que sua foto é de uma Verbena rigida, comum em gramados.
Acredito que sua imagem mostra a infrutescência do arbusto conhecido popularmente como Dama-da-Noite (Cestrum nocturnum).A planta sugerida  é tóxica caso ingerido folhas e frutos.Seu óleo é usado na perfumaria
Acredito que sua planta é uma Emilia sonchifolia, nela as flores são roseas diferindo de uma outra bem mais comum, creio eu, de flores avermelhadas -  Emilia fosbergii.
Acredito que sua postagem servirá de combustível para as colocações nessa direção. Sim, a graviola fala espanhol, mas aprendeu português rápido e com sotaque nordestino. KKKK
Acredito que sua primeira planta descrita seja Caliisia fragans, família Commelinaceae 
Acredito que sua região seja Clima Tropical úmido e seco.
Acredito que td os menores agarrados a volta dele, sejam mudas... Pois umas espécies que tenho aqui soltam muitas mudas a volta!
Acredito que tenha ai 4 especies e tinha mais com enormes espinhos bem finos
Acredito que tenha encontrado o post e a dúvida é a mesma minha o fruto https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1342894489113465/
Acredito que tenha sido podada Clayton!
Acredito que tenha sim! Você procurou se informar no www.ufrj.br    ??
Acredito que terá uma boa visão do conjunto 
"Acredito que teremos identificador de plantas pelas imagens - apesar que já estão fazendo, mas estará altamente especializado.
Em todos os campos da ciência a evolução é enorme, na robótica logo teremos tantas novidades que nem imaginamos o que já estão criando secretamente em laboratórios onde trabalham mais de 500 phds de diversas áreas tecnológicas."
acredito que todas as daturas e brugmansias podem e são referidas por "trombetas de anjo", não?
Acredito que todas imagens postadas sejam da espécie que mencionei
Acredito que todos sabem, hahaha.
Acredito que trata-se da Ocotea puberula, canela-guaica.
acredito que um tem muito a acrescentar ao outro.
Acredito que uns 2m.
Acredito que USnea só c Ánalise micro.
Acredito que vc deve ter visto Leandra sp , e se confundido com Henriettea
Acredito que vc encontra mudas para comprar em Horto,floricultura.
Acredito que vc encontrará a id dessa especie num manual de plantas daninhas (invasoras)...já vi essa planta em algum lugar...
Acredito que vc queira saber a variedade, né? Nesse caso, só quando vierem as uvas mesmo.
Acredito que voce esteja certo. As folhas sao muito parecidas e olhando a ultima foto  ais de perto eh possivel observar varios frutos juntos, como na penultima foto que vc enviou. Obrigado!
Acredito que você esteja confundindo,  Martha de Lima. Trapoeraba é um nome atribuído,  geralmente,  a Commelinaceae.  Muitas espécies são rasteiras,  como essa; daí a possível confusão.  Digo isso porque Erva-de-santa-luzia é um nome amplamente atribuído no Brasil inteiro.  Posso estar enganado.
Acredito que você não consegue comentar pelo fato de não serem amigos.
Acredito que, quem já viu uma mata ser ocupada por exótica, não carece de dogmas...
Acredito que, se existissem pesquisas científicas publicadas sobre a segurança do uso interno de Aloe, os técnicos do Ministério da Saúde deveriam estar a par. Mas isso FOGE completamente ao escopo desta lsita, que é o reconhecimento de plantas.
Acredito que, se, as florestas tropicais nativas do mundo e do Brasil forem ampliadas e manejadas corretamente, não faltará madeira nem celulose. Aliás, dá pra fazer celulose com várias espécies vegetais e com menos impacto.
Acredito quesim
Acredito qye seja Cyathea sp, Xaxim-de-espinho
Acredito se tatar de uma Annona cornifolia A.St.-Hil. Vale apena dar uma olhada.
acredito se tratar da mesma espécie. 
Acredito se tratar da mesma.Muito obrigado!
Acredito se tratar de (Mamica de porca).
Acredito se tratar de Neea theifera...
"Acredito se tratar de uma aracea...
Algum tipo de jibóia...
Elas não gostam de sol e costumam preferir solos úmidos e férteis...
Casada com uma cactácea ciliar, recomendo deixá-la na cozinha ou banheiro, longe dos raios do sol, mas sempre iluminada..."
Acredito se tratar do Prunus myrtifolia, Família:  Rosaceae, pessegueiro-bravo.
Acredito seja as frutas de algum viburno
Acredito seja um Phlox, provavelmente o drummondii, que é comercializado no Brasil
Acredito seja uma crotalária
Acredito sejam Barbacenias, mas qual não sei,  a mais parecida que encontrei com flores laranjas foi a gentianoides
"Acredito senhores que ainda não fechamos com a espécie. Não parece alamanda de perto
 É um cipó volúvel se enroscando no denso da vegetação."
Acredito ser
Acredito ser  Embaúba - Cecropia pachystachya .
acredito ser  Neomarica candida.
Acredito ser  Plectranthus amboinicus (Boldo cidreira)
Acredito ser .....Nome Científico: Philodendron bipinnatifidum; Nomes Populares: Guaimbê, Banana-de-imbê, Banana-de-morcego, Banana-do-mato, Imbê .
Acredito ser #FABACEAE Macroptillium lathyroides  ou M.  atropurpureum, mas sabe como é né? espera o pessoal confirmar  ou pesquisa vc mesmo! :)
Acredito ser a ''Bowiea volubilis'', cebola ornamental.
Acredito ser a APIS!
Acredito ser a Bifrenaria harrisoniae
Acredito ser a Buva! Esperemos mais comentários para ter a certeza...
Acredito ser a Cordia superba!!
Acredito ser a courbaril mesmo, já tenho um espécime com 20 anos no terreno(cerca de 1km) no pasto
Acredito ser a Eugenia pyriformis.
Acredito ser a famosa cabaça, porongo...        Porém essa variedade aí é mais exótica. Deverias ter esperado mais um pouco para colher. Aí dava pra tirar sementes pra nós.. rs
Acredito ser a forma juvenil de Alocasia machrorhiza - Araceae (orelha-de-elefante).
Acredito ser a Kalanchoe Pinnata, suculenta e medicinal.
Acredito ser a Ledebouria socialis
acredito ser a Luehea divaricata
Acredito ser a mesma 
Acredito ser a mesma espécie tbém,,ela assume grande variação morfológica de acordo com os diferentes ambientes onde se desenvolve....
Acredito ser a mesma planta.
Acredito ser a Mil-cores, Breynia nivosa
Acredito ser a Moréia (Dietes bicolor)
Acredito ser a Myrsine coriacea, Família:  Primulaceae
Acredito ser a Ocotea puberula, Família Lauraceae.
Acredito ser a raphia farinifera pois está planta foi muito difundida no Brasil na época colonial.
acredito ser a Smilax sp.
Acredito ser a Stanhopea lietzei.
Acredito ser a Tillandsia stricta que perdeu a cor rosa de suas brácteas.
Acredito ser a zedoária ( Curcuma zedoaria) que difere de Curcuma longa (açafrão-da-terra) pelas folhas com essa listra ocre.
Acredito ser abrico de macaco - Couroupita guianensis
Acredito ser Acacia Mimosa Pudica, na minha região conhecida como Arranha-Gato.
acredito ser Aegiphila integrifolia
"Acredito ser Aegiphila integrifolia (Tamanqueiro). Para propagar colher frutos diretamente da árvore quando maduros (alaranjados). Frutos podem ser utilizados como sementes.
Colocar sementes para germinar em canteiros ou recipientes individuais com substrato organo-argiloso, a sol pleno. As plântulas emergem em 50-100 dias com baixa taxa de germinação. As mudas estarão prontas para serem plantadas no campo depois de 4-5 meses. Fonte:http://www.refloresta-bahia.org/br/amargosa/aegiphila-integrifolia"
Acredito ser Alchornea glandulosa. Confirme.
Acredito ser algum   Machaerium sp.
acredito ser alguma Casearia, gostaria de saber a sp.
Acredito ser alguma sp de Mimosa
Acredito ser Anacheilium ou Prostechea sp. 
Acredito ser Angico (Anadenanthera colubrina)
Acredito ser Angico vermelho
Acredito ser angico.
Acredito ser angico. Mas vamos ouvir quem entende mais.
Acredito ser Annona mucosa
Acredito ser Annona muricata
Acredito ser Apeiba tibourbou(Pente de macaco)
Acredito ser Apocynaceae.  Arbusto ou trepadeira?
Acredito ser Archontophoenix cunninghamiana(Palmeira Australiana)
Acredito ser Asitásia ou coromandel (Asystasiagangetica) Acanthaceae.
"Acredito ser assapeixe, mt apreciada pelos cachaceiros do meu bairro rsrsrs É da família Asteraceae ( a msm das margaridas) pertencente ao gênero Vernonia sp.

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/79/Assa-peixe.jpg"
Acredito ser Atemoia, híbrida.
Acredito ser batata-frita (Albizia lebbek - Fabaceae). Seria uma espécie asiática.
Acredito ser berinjela.
Acredito ser Blakea sp. ou Behuria sp. dois gêneros relacionados e mais raros de Melastomataceae. Fonte: Internet para Blakea subconnata (comparação) do Equador. 
Acredito ser Broca. Aplicar calda de fumo nos orifício e fechar com cera para que a lagarta morra.
Acredito ser bucha vegetal
Acredito ser C. erecta. Trapoeraba.
Acredito ser caliandra
Acredito ser caliandra spinosa, ou da vermelha!A noite ela fecha?
Acredito ser Campomanesia sim. Quando mudamos o bioma de alguma espécie elas podem expressar catacteristicas diferentes das encontradas em seu bioma de origem acredito pelas diferentes condições edáficas. Em casa, região de Cotia, tenho uma Cordia curassavica ( erva baleeira ) que é enorme para um arbusto na restinga ela nao passa de um arbustinho.
Acredito ser Capororóca.
Acredito ser Capsicum flexuosum. ... porém para melhor identificação  seria bom saber quantidade de flores por nó e quantidade de dentes do calix
Acredito ser Casealpinia ferrea var. ferrea. mesma espécie, porém variedade diferente da leiostachia. Com a nova nomenclatura acho que também passa a ser Libidibia ferrea var. ferrea, mas não tenho certeza. Diferem no tronco e na forma das folhas como disse, além da coloração dos frutos e sementes deste que são marrom claro.
acredito ser Casearia (provavelmente C. silvestris) conhecida popularmente como Capororoca, Chá de Bugre, Carvalhinho.
Acredito ser Casearia silvestres mesmo
Acredito ser Catasetum barbatum pela inúmeras papilas no labelo formando uma franja, uma barba. E você está com a maior sorte Dinis, é uma variedade alba dessa espécie!!! Cuida com carinho. 
acredito ser cedrela fissilis, cedro-rosa.
Acredito ser Cinnamomum burmanni
Acredito ser Clidemia hirta, Melastomataceae.
Acredito ser Coccinia gransis. É comestível.
Acredito ser cogumelos Chlorophyllum sp  ou  Lepiota sp - Família Agaricaceae (Agaricomycetos). Os dois gêneros são por demais semelhantes, precisaria um especialista.
Acredito ser Coronopus didymus, conhecido como mastruço, mastruz.
Acredito ser Crinum sp.
Acredito ser Crotalaria juncea.
Acredito ser croton tb..mais a espécie é q tá foda..
Acredito ser cruz de malta
Acredito ser Cupressus lusitanica - Cipreste ou popular Cedrinho...
Acredito ser da Familia #Moraceae Espécie Ficus doliaria (Figueira Matapau)
Acredito ser da família das curcubitaceas
acredito ser da família Lauraceae, alguém pode ajudar?
acredito ser da família Melastomataceae
Acredito ser da família Polypodiaceae e é uma epífita.
Acredito ser da família, Mewry Lia. O fruto colhido está bem verde, cresceria mais. Soltando algumas inflorescências agora. O porte da árvore foge ao tamanho comum das que conheço.
Acredito ser de fato Solanum mauritianum planta bastante tóxica que pode ser confundida com Solanum paniculatum (jurubeba). Na dúvida jamais faça a ingestão de qualquer planta. O grupo não incentiva e pode excluir esse tipo de abordagem sobre medicinais.
Acredito ser de fato uma Cucurbitaceae mas não melancia (Citrullus lanatus) que tem as folhas lobuladas e pilosas. Me parece mais Luffa sp ou Momordica sp.
Acredito ser de graxaim do campo (Lycalopex gymnocercus) ou do mato (Cerdocyon thous).
acredito ser do gênero Echium, uma exótica
Acredito ser ela sim tava olhando imagen na net e achei uma dele apos a florada e eu cortei o cacho de florasao q era igual
Acredito ser ela, já vi muito em arborização urbana também
Acredito ser ele mesmo, o manjericão de folha larga, a folha está bem lisa, e com esses recortes ao redor! Mas vamos aguardar mais opiniões! :)
Acredito ser Epidendrum secundum.
Acredito ser Epidendrum ulei que é endêmico do Roraima.
Acredito ser Epiphyllum oxypetalum - Cactaceae. Essa espécie de cactacea é epifita. O ideal é planta-la em substrato para orquídeas.
Acredito ser Erechtites valerianifolius - Asteraceae.
Acredito ser Eryngium pandanifolium
Acredito ser Esembeckia leiocarpa - Guarantã- família Rutaceae
acredito ser essa mesmo já tinha ouvido falar antes dela no RS, mas tinha até me esquecido
"Acredito ser essa.
Conhecida como Muxibinha. "
Acredito ser essa. Mas pode ser uma espécie nova! kkkk
Acredito ser este juá de queimada:  http://www.colecionandofrutas.org/solanumsisymbrifolium.htm
Acredito ser este o BOLDO DO CHILE. 
Acredito ser este o nome cientifico: Nome científico: Citrus × limonia
Acredito ser este:  http://www.colecionandofrutas.org/annonadolabri.htm
Acredito ser Eugenia Florida
Acredito ser Eugenia uniflora L.  Pitanga.
acredito ser falta de material examinado esse último dado, uma vez que o trabalho foi feito apenas para o PR
Acredito ser farinha seca sim.
Acredito ser Ficus pumila.. trepadeira
Acredito ser fruta-pão. Familia Moraceae
acredito ser fruto/semente da planta conhecida como Merthiolate.... nome cientifico Jatropha multifida
Acredito ser gênero Bromélia, qual n sei.
Acredito ser Genipa americana (jenipapo).
"Acredito ser Gochnatia sp
Asteraceae. As goquinacias são asteraceas arbóreas neotropical, familia constituída basicamente de plantas herbaceas."
Acredito ser Guabiruba tbm
Acredito ser Guapira oposita ou alguma outra (Nyctaginaceae). Houve o ano passado uma longa discussão Guapira x Sizygium aqui no grupo.
Acredito ser Guarea guidonia - Meliaceae
Acredito ser Gurania cf. multiflora. Cucurbitaceae. 
acredito ser Handroanthus ypetigonosos
Acredito ser Heliconia latispatha - Heliconiaceae.
Acredito ser Helicteres brevispira tbm... minha opnião...
Acredito ser impressão, pelo fato de o ramo ser bem espesso. Além disso, o ramo parece estar comprimido e o pecíolo está um pouco torcido. Eucalyptus possui filotaxia alterna espiralada, salvo engano. Se assim fosse os pontos de inserção das folhas estariam em planos claramente diferentes. Mas precisamos de uma foto melhor, Luiz Otávio Mendonça.
Acredito ser Inga vera.
Acredito ser Ipê tabaco.Mais informações neste link http://www.ibflorestas.org.br/venda-de-mudas/137-ipe-amarelo-tabebuia-chrysotricha.html
acredito ser ipê, eu chutaria o ipê branco pois parece ser trifoliada
acredito ser Ipomoea alba, dama da noite
Acredito ser jaca, as filhas lembram bem
Acredito ser Jacaranda mesmo, J. mimoso ou braseliensis.
Acredito ser Joannesia princeps...boleira (família Euphorbiaceae)
Acredito ser Kielmeyera rubriflora, confere por favor.
acredito ser Lírio
Acredito ser Luehea, Passiflora c certeza não é.
Acredito ser Luehea, sem contudo precisar a especie. Todavia pelo local no bioma e cor das flores me parece ser Luehea paniculata.
Acredito ser madressilva. Ganhei uma muda que está idêntica.
Acredito ser Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre. Magnólia-amarela
Acredito ser mamoeiro
Acredito ser Maurutia flexuosa ( Buriti)
Acredito ser Medinilla magnifica (Melastomataceae).
Acredito ser Melanoxylon brauna
Acredito ser Melissa. Tem várias no Horto de plantas medicinais da UFLA. É popularmente chamada de erva cidreira também. Ela não floresce devido nosso fotoperiodo. Um ótimo calmante.
Acredito ser Merremia sp. Convolvulaceae. Dá uma olhada em Merremia umbellata.
Acredito ser mesmo  essa Aizoaceae (Sesuvium) porque se não me engano Oldenlandia tem corola tetrapétala.
Acredito ser mesmo o lírio do vento, apesar de só conhecer com a flor branquinha!
Acredito ser mesmo uma eritrina mas aquela pequena dos brejos, Erythrina speciosa. Suinã. Não é medicinal. 
Acredito ser Mouriri sp.
Acredito ser muito dificil não serem frutos e plântulas de copaiba. Mas se você tiver vistos os mesmos brotando da outra árvore em questão estaremos diante de uma espécie bem diferente
Acredito ser Muttisia speciosa
Acredito ser Myosotis sylvatica Hoffm.
Acredito ser nativa aqui da região e as folhas são diferentes  do desse lirio do Amazonas
Acredito ser naturalizada tb Daniel Praia.
Acredito ser necessário utilizar chave p chegar na sp.
Acredito ser Nerium olander (Espirradeira)
Acredito ser Nicandra physaloides.
acredito ser o araçá....comeste a fruta?...é um pouco ácida?...e parece visualmente com uma goiabinha internamente?...há chance então....precisamos de confirmações 8-)
Acredito ser o Barsilidium crispum, atualmente Gomesa imperatoris-maximiliani (Rchb.f.) M.W.Chase & N.H.Williams
Acredito ser o biri .Também
acredito ser o Cariniana estrelensis..pelo serrilhado no fruto, jequitibá-branco mesmo
Acredito ser o Cyrtopodium flavum
Acredito ser o Guapuruvu mesmo.
Acredito ser o Handroanthus roseoalba, Ipê-branco
Acredito ser o jambo amarelo ou rosa. Syzygium jambos.
Acredito ser o Myrocarpus mesmo, Cabreuva, umas das madeiras mais bonitas na minha opinião.
Acredito ser o popular urucum
Acredito ser pau formiga(triplaris brasiliana)
Acredito ser Penthas lanceolata, Rubiacea ornamental. Show-de-estrelas.
Acredito ser Peperomia rotundifolia.
Acredito ser Peperomia sp. Parece, mas não é P. scandens, ainda estou pra identificar essa espécie comum aqui onde moro, Ubatuba/SP. Tem uma pequena muda de Caladium bicolor (tinhorao) no memo vaso?
Acredito ser Philodendron tortum. Cf.
Acredito ser piracanta (Pyracantha coccinea, Rosaceae).
Acredito ser pitanga, Eugenia uniflora.
Acredito ser Pleopeltis pleopeltifolia - Polypodiaceae
"Acredito ser Pleurothus sp
 Cogumelo-caetetuba. Basidiomicota"
Acredito ser Podocarpus lambertii, vulgo Pinheiro bravo, família podocarpaceae
"Acredito ser Polygonum capitatum conhecida como Tapete-inglês.
Vamos aguardar a confirmação de alguém com mais experiência."
acredito ser Portulaca sp.- um tipo de Beldroega
Acredito ser Psichotria carthagenesis
Acredito ser Psichotria carthaginensis - Rubiaceae.
Acredito ser Psittacanthus sp. Lorantaceae. Parasita "erva-de-passarinho"
acredito ser Pterogyne nitens-Fabaceae
Acredito ser Raphanus raphanistrum ou Sinapis arvensis
Acredito ser realmente coentro. As folhas podem modificar conforme a fase da planta. Seria importante você esperar a maturidade sexual dela e observar a floração e produção de sementes. Provavelmente entre saquinhos comprados em mercado veio alguma semente que germinou em seu quintal. Isso é sorte!
Acredito ser Rhenathera sp. talvez R. coccinea, vandóidea da Ásia. Assim na sombra jamais floresce, são bem enjoadas no quesito luz. 
acredito ser Schefflera  macrocarpa mandiocao do cerrado
Acredito ser Schefflera como disse o amigo acima!
Acredito ser Schinopsis brasiliensis
Acredito ser Schinus terebinthifolius, a aroeira pimenteira, ou pimenta rosa.
Acredito ser Sicana atropurpurea, cruá roxo. Difere do Sicana odorifera, que é o cruá vermelho.
acredito ser sida sp
Acredito ser Simarouba versicolor. Mas aguarde outras opiniões
Acredito ser solanum aculeatissimum, alias bela foto
Acredito ser Solanum muricatum.  Clamado de melão pera,  melão de árvore,  melão andino.
Acredito ser Solanum nigrum
Acredito ser Spiranthera odoratissima
acredito ser Stapelia Variegata
Acredito ser Stifftia sp (Asteraceae). Talvez S. chrysantha...
Acredito ser Tamarindus indica.
Acredito ser Thespesia populnea (Malvaceae).
acredito ser Thunbergia mysorensis
Acredito ser Trachycarpus fortunei que pode ser muito confundida com o gênero Tritrinax (por exemplo T. brasiliensis) que são as palmeiras mais austrais do Brasil, mais que Butia sp. Traquicarpo é gênero da China se não me engano.
Acredito ser trapoeraba (Commelina diffusa)
Acredito ser Triplaris sp. #Polygonaceae.
Acredito ser Trithrinax acanthocoma. O gênero é o mais austral do Brasil. Carandai.
Acredito ser tucumã-de-goiás (Astrocaryum huaimi - Arecaceae). Uma outra espécie da mesma região e muito semelhante seria o tucum-bravo (Astrocaryum vulgare). Entretanto apesar de não ter certeza (pelas fotos) estou optando pela primeira espécie pela disposição mais vertical dos pecíolos no tronco e pinas menos irregulares ao longo do raque foliar.
Acredito ser Tynnanthus fasciculatus #Bignoniaceae - cipó-cravo. Foto via Google. 
Acredito ser um  Phragmipedium sp. Família Orchidaceae
Acredito ser um Cryptanthus. Otávio Ribeiro
Acredito ser um desses fumos-bravo (Nicotiana sp.) Solanaceae.
Acredito ser um exemplar de Cedrela fissilis, arvore nativa da mata atlântica.
Acredito ser um exemplar de Psidium oblongatum
Acredito ser um híbrido com Heliconia psittacorum.
acredito ser um híbrido https://en.wikipedia.org/wiki/Disocactus_ackermannii
Acredito ser um ingá, que é bem típico de mata ciliar. O bom é tentar pegar um raminho e tirar foto das inserções foliares, ajuda mto na identificação. Das flores tbm, pode pegar uma do chão mesmo, em bom estado, desde que tenha certeza que é daquela árvore. Uma dica, na maior humildade. Vou chutar: ingá-banana. Inga uruguensis. #Fabaceae
Acredito ser um ipê mesmo.
Acredito ser um jambeiro
Acredito ser um Pilosocereus arrabidea...
Acredito ser um Sisyrinchium.
Acredito ser um Solanum concinnum.
Acredito ser um tipo de Algodoeiro - Pavonia schimperiana!!
Acredito ser um tipo de amora silvestre, vi muito no RS.
Acredito ser uma  Eugenia involucrata, cerejeira.
Acredito ser uma .Senna  sp, Fabaceae
Acredito ser uma Albizia nativa, talvez A. polycephala. Confira!!
Acredito ser uma Alchornea glandulosa. Tanheiro ou tamanqueiro. Geralmente dá em beira de rio e os passarinhos gostam bastante do fruto, principalmente os Passeriformes.
Acredito ser uma Aphelandra schottiana (ou Geissomeria schottiana), mas não dá pra ver muitos detalhes na foto.
acredito ser uma arália...
Acredito ser uma arvore australiana, a  Brachychiton Rupestris.
Acredito ser uma begonia.Moro na Chapada Diamantina -Ba  e aqui encontra ela com flores brancas.
Acredito ser uma Bignoniaceae, pela folha composta e oposta, além do cálice fundido
Acredito ser uma Bignoniaceae, Sparattosperma sp, Paratecoma sp é por ai.........eu acho.
Acredito ser uma Billbergia.
Acredito ser uma Bromélia do gênero Alcantarea.
Acredito ser uma Cabralea canjerana, Vitex sp é um Inga sp.
Acredito ser uma Caliandra.
Acredito ser uma Calliandra dysantha Benth. Família: Leguminosae Mimosoideae.
Acredito ser uma Capanemia sp.
Acredito ser uma Cassia fistula
Acredito ser uma catleya forbesi...
Acredito ser uma Cordia, #Boraginaceae. Vale procurar nessa família.
Acredito ser uma Erythrina sp. a arvore apresentava acúleos ou espinhos?
Acredito ser uma Espécie de Assa-peixe.
Acredito ser uma espécie de copaiba, tem muitos no noroeste do PR.
Acredito ser uma espécie de Coral da serra (Siphocampylus sp)
Acredito ser uma espécie de Ludwigia sp.
Acredito ser uma espécie de Orquídea Phalaenopsis
Acredito ser uma espécie de Tillandsia - Bromeliaceae. Compare com Tillandsia stricta, uma espécie comum.
Acredito ser uma exótica invasora. O indivíduos chegam a 20 metros de altura, a regeneração é bastante presente e o tronco é muito parecido com leucena.
Acredito ser uma figueira-benjamina, Nome científico, Ficus benjamina. Família, Moraceae. Nome Popular,
Acredito ser uma Griffinia spp. Amarylidaceae diferente das que eu tenho que são Griffinia hyacinthina e G. liboniana.
Acredito ser uma Ionopsis sp.
Acredito ser uma Laurácea (Ocotea ou Nectandra) mas falta detalhes, não há flores e nem frutos.
Acredito ser uma Lauraceae.
Acredito ser uma Lecythidaceae - Eschweilera sp.
Acredito ser uma liana bignoniácea mas sem flores fica meio difícil.
Acredito ser uma malvaceae (Alcea Rosea L.), popularmente conhecida como Malva, Hollyhock, alteia Rosa (Althea rosea), alceia, Malvisco, Malva-da-india...
acredito ser uma Malvaceae, possivelmente genero Sida (guanxuma)
Acredito ser uma Meliaceae, Guarea sp.
Acredito ser uma Myrcia sp, Myrtaceae.
Acredito ser uma Ocotea puberula.
Acredito ser uma oliveira.
Acredito ser uma onze-horas mas africana (Lampranthus productus - Aizoaceae) que pode ser confundidas com Portulaca grandiflora (Portulacaceae). Aconselho leva-la ao sol de forma gradativa para se adaptar e florescer. Sol em total plenitude mudando o substrato para arenoso e vaso poroso de barro. 
Acredito ser uma pera Asiática.
Acredito ser uma Pereskia sp, ora-pro-nobis.
acredito ser uma Pindaiba ( Xylopia brasiliensis)
Acredito ser uma Primulaceae
Acredito ser uma Psychotria nuda (Rubiaceae). É planta do sub-bosque?
acredito ser uma Pteridófita
Acredito ser uma Rubiaceae, Palicourea marcgravii, conhecida como erva-de-rato. É tóxica.
Acredito ser uma sapindaceae tb, as margens sao serreadas, os foliolos tem aproximadamente 8 a 10 cm de comprimento, possui apiculo terminal. esta foto era so pra ilustrar mas a coleta se perdeu, entao procurei ajuda dos amigos pela foto. caso volte na area faço outras fotos e outra coleta. a outra foto que postei é o mesmo caso.
Acredito ser uma Schinus terebinthifolius, Família Anacardiaceae.
Acredito ser uma Senna sp. também
Acredito ser uma Sesbania punicea (Cav.) Benth. Família Fabaceae.
acredito ser uma Sesbania punicea, Acasia de flores vermelhas
Acredito ser uma Solanaceae, se parece muito com Solanum compressum, Canema
Acredito ser uma Tillandsia também, talvez o angulo da foto tenha deixado a estrutura com aparência maior.
Acredito ser uma variedade de L.indica.http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4105366/
Acredito ser uma variedade do reseda.. ja observeis de flores brancas também..
Acredito ser uma Vriesea bituminosa.
Acredito ser uma Vriesea.
Acredito ser uma vriesia
Acredito ser uma Xylopia sp. (Annonaceae) as Cordias devem ter uma folha na bifurcação do ramo
Acredito ser unha de gato. Veja se tem flores, uns ponponzinhos branco amarelados com cheiro de mel.
Acredito ser uva do Japão ou pé de galinha
acredito ser Vitex montevidensis, mas ele não costuma aparecer nessa região!
Acredito ser Zamioculcas zamiifolia.
acredito ser, Macairea radula, Melastomataceae
Acredito ser; falso-mangostão, mangostão-amarelo GARCINIA COCHINCHINESIS.]
Acredito serem sementes tb, mas vc falou q estavam grudadas, vc sabe como elas estavam agrupadas?
Acredito também que seja : "biribá" - Annona mucosa 
Acredito também que seja Octomeria diaphana Lindl.(Orchidaceae). O aspécto foliar e floral tem tudo a ver com essa espécie, como pode ser uma variação cromática já que difere das condições em que vegetam.
Acredito também!
Acredito ter conseguido a identificação desta. Achei ela parecida com a chuva-de-ouro (Cassia fistula) e fui procurar algo parecido no mesmo gênero. Encontrei o falso-barbatimão (Cassia leptophylla).
Acredito ter promovido em belo debate. Parabéns ao grupo pelas participações
Acredito tratar-se da Cryptocarya aschersoniana, canela-raposa, Família Lauraceae.
Acredito tratar-se da Eugenia involucrata, Família  Myrtaceae, Cerejeira.
Acredito tratar-se de Aleurites moluccana.
Acredito tratar-se de do gênero Huernia sp.
Acredito tratar-se de um Allophylus edulis, Família  Sapindaceae, conhecido popularmente com chal-chal.
Acredito tratar-se de um Croton sp, Família Euphorbiaceae, popular sanquinho, compare com Croton celtidifolius
Acredito tratar-se de um Machaerium sp, Família Fabaceae
Acredito tratar-se de um Oxypetalum sp, cipó-de-leite, Família Apocynaceae.
Acredito tratar-se de uma  Begonia sp. Tem várias espécies de folhas compostas e digitadas como essa. Essa trifoliada é outra novidade pra mim. 
Acredito tratar-se de uma Casearia sp, Salicaceae, popular guaçatonga.
Acredito tratar-se de: cafezinho - Aglaonema commmutatum
Acredito, Angélica Brückner, também pensei nisso. Ainda mais dada as condições do parque, que é próximo do Rio.
Acredito, Hugo Arruda Castanho Junior
Acredito, Hugo Arruda, brigaduuu
acredito, mas não me sinto habilitada ...
Acredito, meu caro.... estou pensando em qual grupo podemos identificá-las.... além do mais de se tratar de espécie da Região Amazônica, vixe.... o bicho pega!!!!
Acredito, não tenho muita certeza, que seja Hydrocotyle sp.
Acredito, pois já vi a invasão das sementes... hehehe!
Acredito, voltei a citar V. tucanorum baseado nas cotas, mas isso não quer dizer muito.
acredito! outras euphorbias são venenosas...
Acredito. Ainda mais porque você gosta da espécie!
acredito.. que as de baixo são copaiba e guapuruvu! e direita de cima.. acho que eh jatobá!! e a outra de cima a esquerda eu nao sei !
acredito.ser.essa Gabriel Carrijo pelo fruto
Acreditro que esta é uma Canavalia sp., tem 5 espécies para Goiânia. Sabe se é nativa ou cultivada? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Canavalia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Acredto ser uma Malvaceae. Abutilon sp.
Acrescentando 
Acrescentando Fabaceae para Dahlstedtia sp. e Acanthaceae para Justicia sp.
Acrescentando mais uma informação. Não é considerada arvore e sim Arbustos e as aves não comem seus frutos.
Acrescentando mais, sabe-se mais, e sabendo mais fica mais gostoso né? Rsrsrs. Sempre é bom um tiquinho a mais.
Acrescentando um comentário, por fora a acerola parece um pouco com uma maçã pequena. Eu tenho um pé no quintal e para mim tem esse aspecto.
Acrescentando, data: 17/11/2016 em Jaú -SP
Acrescentando, Sanhaçus tb visitam goiabeiras
Acrescentando,a planta não tem látex ou resinas.A´epoca de floração é agora meses de setembro/agosto.
Acrescentar o local Maha Deva
Acrescentar o município por favor.
Acrescentarei esta última sinonimia
Acrescente a esta farofa de guandu maduro (Não seco) torresmo de porco, fica ainda melhor!
Acrescente na postagem o local por favor.
Acrescente o local por favor.
Acrescente o local por favor.
Acrescente o local por favor.
Acrescentei duas foto, Thomas. Espero que ajude a identificar.
Acrescentei esses dois termos. Obrigado.
Acrescentei este nome popular na descrição. Tenho uma foto sem foco dos frutos, uma pena, pois estavam lindos. 
Acrescentei mais duas fotos.
Acrescentei no album a imagem das folhas do maracujá
Acrescentei uma foto dele comum.
Acrescento ao rol de reclamações o Ipê de Jardim, que também é uma planta invasora.
Acrescento o fato de não ter observado aculeos no tronco e ramos.
Acretido que padronizou com a A. colubrina var cebil. Junto com A. Peregrina. Não?
Acrocarpus fraxinifolius
Acrocomia (NÃO É Acrocomia aculeata!).
Acrocomia (NÃO É Acrocomia aculeata!).
Acrocomia (NÃO É Acrocomia aculeata!).
Acrocomia aculeata
Acrocomia aculeata - Macaúba.
Acrocomia aculeata (Jacq.) Lodd. ex Mart.
Acrocomia aculeata (Jacq.) Lodd. ex Mart. (Arecaceae). Abs.
Acrocomia aculeata (Jacq.) Lodd. ex Mart. é endêmica da Martinica e duas ilhas vizinhas, no Caribe. Nunca foi introduzida no Brasil, que se saiba. Muito parecida com Acrocomia Acrocomia totai, mas é de porte bem maior.
Acrocomia aculeata (Jacq.) Lodd. ex Mart.!
Acrocomia aculeata.
Acrocomia butiracea
Acrocomia guianensis Lodd. ex G. Don é nomen nudum, não-válido.
Acrocomia intumescens. Espécie do nordeste.
Acrocomia sem espinhos?
Acrocomia sp.
Acrocomia sp.
Acrocomia sp., a mesma espécie que abunda em Minas Gerais e Goiás, e que Martius descreveu como Acrocomia sclerocarpa (nome inválido).
Acrocomia sp., a mesma espécie que abunda em Minas Gerais e Goiás, e que Martius descreveu como Acrocomia sclerocarpa (nome inválido).
Acrocomia sp., a mesma espécie que abunda em Minas Gerais e Goiás, e que Martius descreveu como Acrocomia sclerocarpa (nome inválido).
Acrocomia sp., a mesma espécie que abunda em Minas Gerais e Goiás, e que Martius descreveu como Acrocomia sclerocarpa (nome inválido).
Acrocomia sp., popularmente conhecida como macauba, bocaiuva ou chiclete-de-bugre
Acrocomia?
Acrocomia.
"Acrossarcos (""frutos"") de Pereskia sp., Cactaceae.
Tem fotos das folhas e da planta, Pedro?
Estava na mata ou parecia ter sido plantada?"
"Acrostichum bifurcatum Cav.
Reference article Flora of China Editorial Committee. 1988-2013. Flora of China (Checklist & Addendum). Unpaginated. In C. Y. Wu, P. H. Raven & D. Y. Hong (eds.) Fl. China. Science Press & Missouri Botanical Garden Press, Beijing & St. Louis. http://www.tropicos.org/Name/50050265?tab=synonyms"
Acrostichum cf aureum - samambaia-do-brejo (às vezes o nome popular ajuda tanto...!)
Acrostichum danaeifolium (Samambaia-do-mangue)
Acrostichum danaeifolium. Nativa e que prefere áreas úmidas.
Acrwdito que seja machaerium brasiliense
Acsegunda não é butiá, mas gravatá (Bromelia antiacantha)
Actaea pachypoda?
Actinocephalus bongardii
actinocephalus polyanthus
Actinocephalus polyanthus (Bong.) Sano, as duas fotos. 👍
Actinocephalus polyanthus (Gravatá-do-campo)
Actinocephalus polyanthus (Wikstr.) Sano
Actinocephalus polyanthus?
Actinocephalus ramosus
Actinocephalus ramosus (Wikstr.) Sano
Actinocephalus sp.
Actinocephalus sp.
Actinocephalus sp.
Actinocephalus sp.?
Actinocephalus, muito bonito! :D
Actinostemon concolor
Actinostemon concolor, observe glândula assimétrica na base do limbo foliar
Actinostemon exasudaria leitoso também. Prunus chamissois tem glândulas parecidas na face abaxial, mas tem que dar um confere mesmo.
"Actinostemon sp.  (Euphorbiaceae) 
Pode pesquisar esse gênero que vais achar.....
Senefeldera sp.  Não é!!!"
Actredito que seja Coreops lanceolata #Asteraceae. Fotos Internet 
Actually it is Garcinia cochinchinensis. Sold as "mangosteen" by cheating nurseries in some parts of Brazil.
Açu em tupi guarani significa, Grande, volumoso. Logo Embaúba-açu, siginifica a variedade grande dessa especie ou oco grande?
açucar com certeza não é pois Voyria não faz fotossíntese hehe
Açúcar e farinha de mandioca em flocos
Acucena
Açucena
Açucena
Açucena
Açucena
Açucena
Açucena
Açucena
Açucena
Açucena
Açucena (Crinum scabrum)
Açucena (Hippeastrum puniceum, Amaryllidaceae.
Açucena 2
açucena bicolor....aqui se diz ou sombrinha de frevo
Açucena de água- Crinum erubescens
Açucena é um dos  nomes da amarílis, não é?
Açucena é um nome errado. Essa planta é conhecida como Cebola-braba.
Açucena é um nome popular de espécies de Hippeastrum, que no Brasil são muitas. Amaryllis é um gênero africano, não nativo.
Açucena nativa.
Açucena ou Amarillis.
Açucena ou parente dela?
Açucena tbm conhecida como amarilys
Açucena, Amarilis.
Açucena, Amarilis. 
Açucena, aqui pelas ilhas tem.
Açucena?
Açucena??
Açucena???
Açucena.
Açucena...
Açucena... Linda!!!
Açucenas
Aculeata. Mesma idade 
Acúleo tem e flores não vimos.
Acúleos
Acúleos no tronco e ramos, os frutos, os folíolos grandes. O conjunto de caracteres aponta Piptadenia paniculata.
acúleos!
Acumulo de Alumínio.
Acuo que é sorgo ou milho-zaburro,  Sorghum bicolor.
Acuri, também chamado de bacuri. Coco do babaçu é marrom.
Açussena
Acutata?
Acutirém biu
Ad borboletas depositam seus ovos nas flores. As larvas se alimentam das folhas. Dependendo da intensidade, pode ser prejudicial pra planta sim!
Ad infinitum...
Ada , aqui a imagem da flor ; 
Ada Maria Santos, o comentário do Thiago Roots não foi dirigido a você de maneira a menosprezar e nem teve intenção de ofender ninguém. Os comentários aqui postados são importantíssimos vindos de alguém especializado em botânica com termos científicos,  como também todos os termos e nomes populares. Todos são importantes, as vezes o nome popular leva ao científico e consequentemente informações importantes a respeito de uma planta como também o nome científico leva ao popular e consequentemente ao conhecimento que adquirimos no dia a dia. Afinal é a partir do conhecimento popular que muitas empresas chegam no amazonas e através dos mateiros e índios descobrem propriedades medicinais importantes em nossa flora e depois fabricam medicamentos que nós brasileiros nem imaginamos que originaram de nossas plantas. Poste mais sim. Seus comentários são importantes e os do Thiago Roots também,  discordar de algo não é necessariamente algo ofensivo. Abraço a todos que participam desta página. Eu aprendo muito com ela e gosto muito de ler os comentários aqui colocados.
Ada Maria Santos, peço mil desculpas se fui indelicado. Nem tinha entendido que vc ficou chateada com meu comentário. Não direcionei o comentário a ninguém. Foi só uma crítica ao estudo científico sem envolvimento. Me perdoe... :)))
Ada Maria Santos, poste mais sim. Gostei da história com sua vozinha. =D
Ada Maria Santos, tenho certeza que o comentário dele não foi direcionado a você, que sabemos ser envolvida; poste sim, tudo que quiser, e o Jorge Cheim ou o José Ronaldo devem saber ;)
Ada Martins  comparando folhas e cor dos frutos eu creio que é a vacum.  O fruto da tucaneira é um pouco mais claro.  E por ser bem doce acho que dá pra eliminar a tucaneira ou pau-viola.
Ada Martins a grafia correta é Fritillaria imperialis 
Ada Martins e demais do grupo… será que esse que eu tenho é mesmo o "Caruru" (planta 1). Ele tem um cheiro que nāo estimula a comê-lo, qdo amassamos suas folhas? É assim mesmo?  : )
Ada Martins nunca vi essa ak onde eu moro
Ada Martins, sempre que posto aqui eu coloco todas as informações possíveis, verifique a postagem original com as informações solicitadas. Não sei como esta foto veio para aqui. Abraços...
Ada Martins: é uma planta alimentícia.
Ada Martins. Não jogue mudas fora. Coloque para doação.
Ada, de um modo geral as Kielmeyera recebem o nome de pau-santo porque as diferenças entre as espécies são pouco evidentes e as flores muito se assemelham. Pode o nome sofrer pequenas variações como pau-santo da serra, pau-santo miúdo, pau-de-são-josé,etc.  oasa-do-campo ou rosa-do-cerrado também aparecem como nome para essas plantas. Outros pau-santo: Kielmeyera neglecta, K.lathropytum, K. marauensis, K. variabilis, K. speciosa, além das citadas.
Ada, que alegria!! Viva sua mãezinha cheia de sabedoria (mais que os livros)!!!! Ela provavelmente não sabe o nome científico desta planta, mas deve saber que cura gagueira.
Ada: deixar de publicar aqui seria o contrário do que queremos nesta página! Aqui há lugar para todos: o amador de plantas, o jardineiro, o botânico independente (não ligado a instituições profissionais, o botânico profissional, enfim, todos. Não saber não é pecado: o pecado é se vangloriar do conhecimento!
Adailton Rodrigues de Souza o Juca Matero está correto, é Acácia mesmo. Acacia mangium Willd. #Fabaceae-Mimosoideae. Temos que separar o gênero Acacia da sub-família Mimosoideae, do gênero Cassia pertencente à subfamília Caesalpinoideae, que juntas com as Papilionoideae formam as três sub-famílias das Fabaceae.
Adair Carlos concordo com vc....
Adair Carlos rsrsrsrs
Adair Carlos se você morasse próximo eu te dava algumas, a árvore está cheia de frutos!
Adair, pelo que já conseguimos de informação por aqui, esta árvore que fotografei está mais para V. rufa ou cinnamomea, ok. Vlw.
Adalberto Hilário Almeida
Adalberto Hilário Almeida
Adalberto Hilário Almeida complementando, não somente o agricultor mas também as pessoas que não possuem um vínculo mais estreito com a parte científica (especialmente botânica), e designa plantas que não possuem uso alimentício, madereiro, ornamental e etc... como "mato", ainda sim tem o potencial de aplicações dos "matos"  reconhecidos por grande parte da população, especialmente aquelas de interioriores.
Adalberto Hilário Almeida obrigadoo pela identificaçãoo!
Adalberto Hilário Almeida, com certeza não é a lobeira que conheço bem! O fruto parece o fruto da 7 copas e a árvore e de porte pequeno de folhas médias
Adalberto Hilário Almeida, era essa a minha visão! Para um agricultor ou mesmo um jardineiro que está cultivando determinada espécie e cresce outra no meio = mato! Mas como assim perguntar se é mato no meio do... mato? Justamente pq eu achava que mato pedia um referencial, que é: "não é o que eu tô plantando"! Logo, achei que na natureza, no habitát natural, não tinha como chamar uma planta de mato e outra não...
Adalberto, inclui aí na tua lista, Pinga Fogo ( aqui no sul)
Adalmo, é fruta nativa néh?
Adalton Bernardes
Adalton Bernardes essa planta parece n ser comestível.
Adansonia
Adansonia digitata
Adansonia digitata L., se possível passar maior detalhamento da localização, me interessa.
Adão  (juá )
Adapta sim!
Adaptação ao fogo.... plante uma num vaso e queime a planta recem germinada com um maçarico... vai sobreviver ... afinal ela é "adaptada" ao fogo. De um equívoco ao completo nonsense. As plantas sobrevivem porque nao queimaram e podem rebrotar da mesma forma que rebrotariam se fossem podadas ou atacadas por herbívoros...
Adaptações para árvores pioneiras, as primeiras a surgirem em um ambiente não florestado. Essas características são bem comuns
Adarilda Benelli
Adarilda Benelli
Adarilda Benelli
Adarilda Benelli
Adarilda Benelli
Adarilda Benelli
Adarilda Benelli
Adarilda Benelli mata no peito e manda pro gol :P
Adarilda Benelli pode ajudar aqui?
Adarilda Benelli Teylor Comunello Marcos Aurelio da Silva
Adarilda Benelli,
Adarilda Benelli. Ada, ajuda a gente!
Adauto José Rizzi, olha isso, as folhas sao comestiveis, saladas, sucos etc...
Adauto José Rizzi.....leia!
Adauto, tbm me interesso pelo projeto que vc citou pois tbm sou de Itu =D moro no Paraná hoje mas meus pais continuam pela Estância. Sempre volto a cada dois meses pelo menos para visitá-los, seria bacana poder conhecer este projeto que estão tocando.
Adaxial 
add ela ao grupo tb...
add eu no face...
Add mais fotos de hoje pra tentar ajudar na identificação... 
Add photos when the flowers open
Add um amigo que deve ter...
Adele Do EspiritoSanto
Adele Do EspiritoSanto
Adele Do EspiritoSanto
Adelfa
Adelina nas folhas sim das folhas são ponteagudas
Adelino De Santi Junior nisso eu concordo
Adelino De Santi Junior quantas toneladas de mandioca o senhor acha que o brasil produz ano?
Adelino De Santi Junior, a balança comercial tá positiva mas a balança ecológica nossos filhos e netos é que vão ficar com o prejuízo.
Adelino De Santi Júnior: as plantas nativas oportunistas se aproveitam de condiçoes ambientes específicas para se estabelecerem. Essas condições estão presentes na área em questão. Muitas vezes as plantas espontâneas, nativas, agressivas, são muito mais adaptadas do que as que plantamos. Por isso, em muitos casos não plantamos nada, mas cercamos e protegemos de outras formas as áreas, de forma que as pressões antrópicas (incêndio, retirada de madeira, pastoreio, etc.) deixem de atuar, favorecendo a regeneração natural.
Adelino De Santi Júnior: o responsável técnico pelo projeto de recomposição (biólogo, engenheiro agrônomo ou engenheiro florestal) deve ter mais informações sobre essas espécies nativas e sua dinâmica de colonização, recrutamento e estabelecimento).
Adelino, vc poderia abrir um fruto e fotografar e postar aqui ?!
Adelino, você tem que anunciar o local ao grupo, não pra mim. Edite a sua postagem por favor. Obrigado.
Adelino...vc sabe que é Marijuanacea kkkkk
Ademais aqueles ciprestes compridos que ficam bem altos (outra espécie) são comuns na arvorização de cemitérios
Ademais, não trouxe à baila discussão acerca dá exploração da madeira. Se você consultar qualquer um dos volumes da obra Árvores Brasileiras, do autor Harry Lorenzi, lá tem descrições da madeira das espécies. Entretanto, não resulta daí que o autor tenha derrubado a árvore para utilizar-se da madeira como peça decorativa.
"Ademar Jose Santos
http://googleweblight.com/i?u=http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaarrabidae.htm&grqid=XETLUKxI&hl=pt-BR&geid=1020"
Ademar Jose Santos  onde viu isso. kk "Muita preguiça de quem acha que todos os problemas se resolvem apenas com dinheiro." Vc realiza os projetos como? kk N precisa de nenhum recurso financeiro. Vc tá de brincadeira n é? rsrs
"Ademar Jose Santos ""
As espécies exóticas utilizadas em processos de
recuperação, além de impedirem a sucessão por não
estabelecerem interações interespecíficas nos ecossistemas
brasileiros, tendem a ser invasoras altamente agressivas não
somente nas áreas onde foram empregadas, constituindo um risco
para as populações nativas, o que consiste em crime ambiental,
segundo o art. 485 da Lei 9605/1998.
O ponto central dessa discussão é o fato de que, apesar da
erradicação de espécies introduzidas que ameacem os
ecossistemas ser prevista em lei, os órgãos responsáveis pela
fiscalização não atentam para o fato de que também as espécies
tradicionalmente utilizadas em práticas de recuperação ambiental
são contaminantes perigosos."""
Ademar Jose Santos comprei sementes no saquinho da top seed blue line, tenho tbm a dedo de moça mas ela é bem alongada ... mas entendo bem pouco.
Ademar Jose Santos Disponha. Caso suas fotos sejam de alguma visita ao Jardim botânico,nos diga,  fica bem mais fácil identificar .
Ademar Jose Santos é muuuuuuito ardia, plantei e deixo só de enfeite...kkkk
Ademar Jose Santos E Rafael Altoé vcs estão desinformados e não o Glauco Naressi
Ademar Jose Santos eu confirmo com certeza que é Ipomoea indica.
Ademar Jose Santos eu n trabalho na área e n preciso de nada disso rsrrs. Sou apenas entusiasta de taxonomia  e discordo de vc. Lembre q sempre fui cordial e gentil nos comentários e e nenhum momento ofendi vc. rsrs
Ademar Jose Santos fico no aguardo. Eu quero plantar algumas variedades, vc sabe se plantar proximas ocorre alguma interferencia de uma pra outra ?
Ademar Jose Santos n leus os comentários? Acho q n n é?
Ademar Jose Santos Obrigada!
Ademar Jose Santos outra dica. Livro do Lorenzi n é referência para consultar nomenclatura atualizada de Convolvulaceae. Porcure consultar no KEW,REFLORA e INPI.
Ademar Jose Santos pelo porte já é possível identificar, esse dessa foto ainda é jovem
Ademar Jose Santos phalerata é o acuri porte menor entre 5-6 x 3-5 cm e  o babacú (speciosa entre 3-7 x 1-1,8 cm.
Ademar Jose Santos um vez vi que esse tom marrom é para proteger as folhas novas do sol, isso é verdade?
Ademar Jose Santos vc coleciona dedo de moça ? Acho muito saborosa, tenho alguns pés da vermelha.
Ademar Jose Santos vc tem algum exemplo concreto para nos mostrar?
Ademar se informe melhor, neem mata as abelhas nativas, é tóxica o seu polen, como que pode fazer bem na arborização urbana?
Ademar, o A. viridis eu tenho em cultivo. As manchas são mais avermelhadas e distribuídas de forma mais regular nas folhas. Ótimo livro :)
ADEMÁS ES AUTÓCTONO!
ADEMÁS ESTÁ CON CLOROSIS!
ADEMAS MACULATA = MANCHAS O MÁCULAS.
ADEMÁS QUITA EL ALIMENTO A LAS OTRAS PLANTAS....MUY DOMINANTE!
Además tienen al Reinaldo Aguilar, tiene un trabajo maravilloso mirá sus fotos  en Flickr !!!https://www.flickr.com/photos/plantaspinunsulaosa/
Ademir Diniz Neves, fica de olho, se der frutos você me traz e aproveita fazer uma visita. Vou deixar um café pago. :)
Ademir Martins
Ademir Mendes Guimarães Guimarães não é Cineraria maritima :(
Ademir Mendes Guimarães Guimarães, obrigado! Encontrada em Macaúbas, Bahia, Chapada Diamantina Meridional, em uma área com nascente e grandes árvores. Altitude de aproximadamente 700 metros.
Ademir Mendes Guimarães Guimarães, obrigado.
Ademium obesum
Adenantera ...
Adenanthera
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina
Adenanthera pavonina - "Piriquiti" rsrs
"Adenanthera pavonina - tento carolina
Familia fabaceae"
Adenanthera pavonina (tento carolina).
Adenanthera pavonina = Olho de Pavão
Adenanthera pavonina L.
Adenanthera pavonina- chamam de falso pau-brasil
Adenanthera pavonina, "olho de pavão".
adenanthera pavonina, conheço como "olho de pavão"
Adenanthera Pavonina!!!! Conferi. Obrigada!
Adenanthera pavonina.
Adenanthera pavonina.
Adenanthera pavonina.
Adenanthera pavonina. Origem: Indonésia.
Adenanthera sp.
Adenanthera, concordo com o Samuel Rabello Neto.
Adenaria floribunda talvez seria essa nao sei queria saber
Adenaria floribunda talvez seria essa nao sei queria saber
Adenathera pavonina (?) ****
Adenium
Adenium
Adenium ,conhecida popularmente como rosa do deserto.
Adenium no comecinho é magrinho sem o caule grosso, mas com o tempo e a boa vida "pega peso"....akakakak! Eu fiquei assim meio Adenium hugolinus...rs.
Adenium obesum (Apocynaceae) em pleno habitat (Ilha Socotra oeste africano, mar da Arábia). Repara o solo local. 
Adenium obesum (Apocynaceae), a rosa-do-deserto em seu habitat natural na Ilha Socotra, África. 
Adenium obesum (reparem nas folhas e no estilete pra fora da flor) 
Adenium obesum Balf. f. da família Apocynaceae ,
Adenium obesum, exótica nativa da África plantada propositalmente no local.
Adenium Obesum, mais conhecida como Rosa do Deserto.
Adenium obesum. Como é uma planta exótica, foi plantada ali.
Adenocalymma pedunculatum (Vell.) L.G.Lohmann BIGNONIACEAE .
Adenocalymma schomburgkii (DC.) L.G. Lohmann, Bignoneaceae. Planta identificada pelo especialista no gênero Luiz Fonseca.
Adenocalymma sp., Bignoniaceae.
Adenostema sp. isso eu sei heheh
Adenostemma
Adenostemma brasilianum - Asteraceae. Não encontrei nenhum nome popular para essa planta do mato. 
adensa esse plantio ai, po.
Adenthera pavonina; olho de pavão, tento, tento carolina ou falso pau-brasil.
Aderne.
Aderno? Gonçalo Alves?
Adesmia
Adestra ele, não se desfaz de um amigo, de um membro da família
Adestrar é a pior saída, o cachorro vai continuar sofrendo com a falta de atenção. Educar a si mesmo e ao cachorro é a solução.
"Adestrar. Se for filhotao ele vai parar com o tempo.
Falta espaço para brincar, ou tempo do dono."
Adete Birck é conhecida tbm como sementes de Falso Pau Brasil! As sementes do Pau Brasil verdadeiro são totalmente diferentes.
Adeus floema =/
Adiana Adriana Lobão
Adianta Arnaldo Rentes! Nos da esperança de vc lembrar!
"Adianta que fica linda com essa saia de renda toda babado! *0*
Toda menina, muito garota ela.
#Ahazô"
Adianta separar do caule ainda?
Adianta sim
Adianta. 8-)
Adiantum
Adiantum  raddianum  é diferente da planta da foto.
Adiantum caudatum.
Adiantum sp.
Adiantum sp.
Adiantum sp.?
Adiantum subcordatum (avencão)
Adiantum, conhecida como Avenca.
Adiantum?
Adib e como eu combato os fungos?
"Adib e Marcus, muito obrigada pela ajuda.
E ela é mesmo típica de uma planta invasiva, Adib, já que está tomando conta do espaço vago que há pelo local. ;)"
Adib Elias
Adib Elias  Nunca vi esta flôres. Vou ficar atenta.
Adib Elias conferido, vc está correto. Obrigada!
Adib Elias e a primeira foto aquelas que estao proximas a cerca?? tbm pode ser yucca?
Adib Elias esta parecendo uma Eugenia sprengeli mesmo
Adib Elias fui pesquisa e acho que deve ser mesmo ...obrigado
Adib Elias identificou a espécie com precisão. Obrigado.
Adib Elias ok obrigada
Adib Elias valeu obrigado!!
Adib Elias, alguma ideia?
Adib Elias, Hippobroma longiflora seria sinônimo?
Adib Elias, já viu alguma coisa parecida com isso?
Adib Elias, já viu essa planta? Tem mais algumas fotos nos comentários.
Adib Elias, já viu esta espécie fugindo dos jardins?
Adib esperando alguém que possa dar uma luz na pergunta... clarei dei um contrastezinho  na foto original... 
Adica que eu dou (meio incerta) é que você compare essa planta com as dedaleiras ou com as mirindibas (Lafoensia pacari e Lafoensia gliyptocarpa respectivamente em Lythraceae). Lafoensia pacari: 
adiciona o nathan ai nao tenho ele no face
Adicionado:  Manual Técnico da Vegetação Brasileira - IBGE https://drive.google.com/file/d/0B4wGMi_KVTvOdkpsLTBObEZhWWM/view?usp=sharing
Adicionalmente... Muitas especies cultivadas ditas produtivas, são produtivas pq foram excessivamente estudadas e melhoradas geneticamente. Se fizermos isso com nossas espécies, podemos substituir muitas exóticas que causam problemas. Nossa discussão é em cima da supervalorização do que não é nosso e do total descaso para com nossas espécies.
adicionando a familia ( Malvaceae )
adicionando, o fruto quando maduro abre a casca em tres partes e expõe a semente com uma gosma laranja
Adicionar local das fotos ou serão apagadas
Adicionar o local à descrição da foto ou será deletada
adicionar sempre o local das fotos, data, etc
Adicione em seu defensivo natural, uma ou duas colheres de oleo mineral, ou se quiser óleo de soja mesmo e borrife...Elas irão morrer por asfixia. Cá as elimino assim com vai aplicando de 1x por semana até elimina-las sem ao fim da tarde
Adicione fotos das folhas e da árvore para facilitar a identificação.Nesta condição os frutos são muito parecidos Annona muricata e anonna montana.
Adicione os amigos aqui p conversarmos sobre.
Adicione uma foto da gema. Veja se sai algum tipo de látex goma ou seiva ao arramcar 1 folha e amasse a mesma e sinta se tem algum cheiro característico
Adicionei
adicionei algumas fotos. espero que ajude
Adicionei descricao na foto
Adicionei foto do interior da semente
Adicionei fotos das folhas e galho. A árvore possui aproximadamente 7 metros de altura e 20 cm de diâmetro de tronco.
Adicionei mais 3 fotos do novo botão floral.
adicionei mais dados.
Adicionei nova foto, pessoal.
Adicionei o local/data na descrição. Obrigado
Adicionei outras fotos que fiz hoje ao álbum.
Adicionei outras fotos que fiz hoje ao álbum.
Adicionei vc, conterrânea. Em que bairro vc está??
Adiciono Fruta de sabiá (Acnistus arborensis) à lista do Hugo Arruda Castanho Junior.
Adilson Borges
Adilson Borges e essa seria matayba? 
Adilson Borges muito obrigada ❤️
Adilson Borges pode ser..
Adilson Dos Anjos as folhas do Assa-peixe é áspera, essa é lisa, outra coisa esta planta quando ferida solta uma seiva leitosa, o Assa-Peixe não. Flor da Asclepia curassavica L 
Adilson Dos Anjos, aqui em RO também é conhecido como paudalho. Até sofro "bullyng" com meu nome por causa dessa planta. kkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Adilson Dos Anjos, sendo cabaça voce pode doar as que estiverem secas para criaçao de abelhas sem ferrao no parque. Das mesmas que estao na sub sede piraquara.
"Adilson não é canela,
Conheço vários tipos de canela e a madeira da canela é de baixa densidade.
As sementes dessa é idêntica a do eucalipto,
(Cápsulas e sementes)
Inúmeras sementes em cada cápsula, a semente da canela é apenas uma."
Adilson Peres Junior
Adilson Peres Junior
Adilson Peres Junior
Adilson Peres Junior a Melocactus ernestii possui espinhos muito longos diferentes da que postei
"Adilson Peres Junior conhece essa?

off: +1 fã. Complicado é o cheiro: Esse ano abriram juntas A. pohliana e  A. galeata por aqui e a rua toda ficou fedendo a peixe podre."
Adilson Peres Junior descobri é uma Passiflora amalocarpa.
Adilson Peres Junior é outro caso sério de nos deixar a ver navios. Deve ter belissimo arquivo e poderia nos dar alegria. Com respeito a todos eu posso dizer que o grupo passa por uma fase monótona, caseira demais. Tudo bem, faz parte mas esperamos novidades, quem não gosta?
Adilson Peres Junior Faço muito isso por aqui hahaha
Adilson Peres Junior hahahahahahahahahahahaha, esse é  o tipo de postagem que mais gosto :) sempre tenho vontade de oferecer plaquinhas. Mas quem nunca fez isso?
Adilson Peres Junior olha que bacana
Adilson Peres Junior sudoeste da Bahia, antes tinha uma suspeita de ser Oncidium varicossum porém não achei nenhum artigo cientifico que pudesse comprovar
Adilson Peres Junior Suzana Ehlin Martins certo, acho que é ela mesma! gratidão. 😉
Adilson Peres Junior Você quer dizer melancias e carambolas enterradas?
Adilson Peres Junior, vc tava comigo quando tirei hehe. Até comentamos dos "ovos falsos" nas folhas,  pra enganar as borboletas...
Adilson Peres Junior. Encyclia flava é sinonímia?
Adilson, vc deve conhecer com certeza, achei a maxilária pretinha que eu tava tentando me lembrar Maxilaria schunkeana. um show! 
Adimiro
Adir agradeço . Vou colocar o segundo nome .
Adison voce pode conseguir algumas sementes sou de SC.
adistringente, pois no interior as parteiras usam para fechar quando o filho nasce e cicatrizar feridas, etc
Adivinha, Ágata Fidelis!
Adla Alexandre arranja muda aí pra mim. Vale do Ribeira? Aí...
Administrada por uma arara híbrida, que não está conseguindo conviver com as aves nativas da regiao🤓
Administrador do grupo Não é direcionado a vc em especial , é com todos, não estamos retirando os comentários, estamos apontando uma possibilidade, uma outra forma de colaborar com o grupo. " Pessoal, vamos enxugar comentários q não tenham a ver com a id da planta, as postagens se tornam quilométricas e outras postagens descem na linha do tempo  ;)"
Administrador do grupo Não é direcionado a vc em especial , é com todos, não estamos retirando os comentários, estamos apontando uma possibilidade, uma outra forma de colaborar com o grupo. " Pessoal, vamos enxugar comentários q não tenham a ver com a id da planta, as postagens se tornam quilométricas e outras postagens descem na linha do tempo  ;)"
Administrador do grupo Não é direcionado a vc em especial e com todos, não estamos retirando os comentários estamos apontando uma possibilidade, uma outra forma de colaborar com o grupo. " Pessoal, vamos enxugar comentários q não tenham a ver com a id da planta, as postagens se tornam quilométricas e outras postagens descem na linha do tempo  ;)"
Administrador: por favor.
Administradores precisam avisar algumas coisas a fim de fazer um grupo funcionar da melhor maneira. em algumas postagens a identificação é feita, confirmada e continuam a ser colocadas identificações.
admirável essa annonaceae ... achei uns pés no sítio... também chamada de pindauba preta ou cortiça ... na região de sp...
Admiro a cultura germânica. Aqui em Pomerode... Bom, é Pomerode. Rsrsrs.
Admiro a mangueira é uma frutífera que pode-se saborear o aroma da manga na própria folha quando macerada.
Admiro as plantas que se dão bem na minha região... Tapiraí,
Admiro muito essa árvore e até plantei algumas... Dizem que o fruto é saboroso no sul... As que eu encontrei em sete barras sp pareciam ser de uma variedade com frutos mais verdes e semsabor...
Admito: Physalis...rs. Essas solanáceas não são fáceis!
adnatera pavonina não seu escrever direito
adoçante? mas ela é tão amarga...
Adocicado
Adocicado, pouco ácido, muito particular, não lembra nem um fruto já conhecido
Adogueeeiii!  😀
Adolfo olha a variedade do Maracujá!!! ❤
Adolfo Paulo De Mattos Júnior, a pasta de dente vem do juá, do juazeiro, que dá uma frutinha amarela e doce    http://www.asplantasmedicinais.com/jua-zizyphus-joazeiro.html
Adolfo Paulo De Mattos Júnior, a pasta de dentes de juá vem de outra planta:  Ziziphus joazeiro.
Adolfo Paulo De Mattos Júnior: essas "folhas modificadas" (isso mesmo!) são BRÁCTEAS, que protegem flores ou grupos de flores na inflorescência.
"Adolfo Paulo: é a ""paineira"" [Ceiba speciosa (A. St.-Hil.) Ravenna, família Malvaceae], descrita pelo grande Saint-Hilaire como Chorisia speciosa.
Recebe, no centro de Minas Gerais, o nome indevido de ""barriguda"",
que deve ser aplicado a Cavanillesia arborea, espécie muito diferente, mas da mesma família.
A ""paineira"" não é comum em parte alguma.
Curiosamente aparece nas matas muito úmidas do litoral até o Mato Grosso e também nas matas secas do centro de Minas."
Adolfo, a planta não é minha. Já pedi sementes pro dono da casa. Se eu conseguir muitas posso doar, senão, eu planto e quando tiver sementes minhas aviso por aqui e faço doações.
Adolfo, acho que uma das sementes da China, se não nos enganaram na venda, é dessa planta!
Adolfo, vc não vai acreditar mas a canela em pó é um puta bactericida e fungicida natural,  eu sempre uso para desinfetar cortes de estacas e acidentes com as plantas quando o tecido é molestado de alguma forma. Isso evita a invasão de bactérias e fungos causando necrose. Vai por mim, barato e eficiente, canela em pó!
Adonidia merrillii ou Veitchia merrilli ou outros sinonimos, não sei qual nome é aceito atualmente
Adooooro
Adooro o perfume dessa planta.
Adora áreas degradadas e naturais, ambientes abertos e pastagens. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=PTE4eypiP245NmsqfwIOQUFGAVBTDQU8P2kqZzQ2dDNicHEld3wgMTUJVABRVF9dCl1DBFEVE0tLWQgNDhkNDg1ZDAlaZSd3JiEpeyk%2FYzw%3D#tabsheet_start
adora essa planta!
Adora sol e escurece qnd vem sombra
Adora sol!
adora sol!
Adora sombra e gosta de água, mas não muita. (Dinheiro em penca).Plantado no chão se alastra e em vasos suspenso fica bem comprido e lindo.
Adora uma meia luz . Dá numa touceira grande , muito bonita
Adora!
Adoram  mesmo , tem aqui em casa um pé delas .
Adoram água!!
Adoram muros
Adoram um ambiente aquático com fartura de nitrogênio... Por isso, proliferam com muita facilidade onde existe lançamento de efluentes líquidos domésticos...
Adoram,  Helio Lourencini, especialmente as sabiás. Depois lhe mostro uma foto de um sabiá se regalando com estas sementes.
Adorammmmm!!!!!!!!!!!
Adoramos, linda. Mas como primeira postagem já começou errado, desculpa. Tem que postar de acordo com as normas do grupo, local, bioma, etc. Ler por favor as normas na página inicial e editar. Obrigado. Linda papoula-mexicana, bela foto de Argemone mexicana.
adorando  sua curiosidade e participação na brincadeira
Adoraria  ter umas sementes  vc pode enviar?
Adoraria aprender essa arte! !!Admiro muito !!!!!
Adoraria Arnaldo Rentes! Qualquer coisa manda pro meu e-mail denise_souzaps@yahoo.com.br. Obrigada!!
Adoraria conhecer esse peixinho...
Adoraria conhecer.
Adoraria fazer uma bio- jóia, um colar com estas sementes. Não conhecia! Os tons de azul estão lindos.
Adoraria ganhar de presente também 😍❤
Adoraria mesmo. Se puder e quando puder, me fale e te mando meu endereço.
Adoraria que fosse. Será que os frutos são pequenos porque é uma planta muito nova? Os da pimenta da Jamaica , que uso como condimento, são bem maiores.
Adoraria se fosse, hehe, mas este aqui tem os "veios" ao redor, separados do centro.
Adoraria ter acesso às sementinhas... Como faço para? Em minha infância, conheci como " Flor de Veludo". Não é lindo/a?
Adoraria ter digital para ler e folhar...
Adoraria ter essa passiflora
Adoraria uma  muda !!
Adoraria uma muda de pitaya.
Adoraria uma muda dela
Adoraria uma muda!
Adoraria uma muda...
Adoraria ver as lamelas. Leucoagaricus sp., Cel? Celeste
Adoraria ver uma de perto
Adoraria...mas não, é um sítio de um amigo de um amigo. O antigo dono plantou em alguns caminhos e em volta da casa. Comecei a amarrar algumas que estavam caindo e multiplicar outras que estavam grandes...vim pescar e descansar mas biólogo não para quieto no mato, rsrs. Fiz licenciatura em SP( Edelcio Muscat  foi meu prof. de ecologia ) e minha experiência foi com Zoológico de Ilha Solteira/SP (3 anos) e hidrelétricas da então CESP (16 anos)...Estava afastado da bio mas estou voltando de vagarinho...paixão é paixão!
Adorava brincar com estas plantinhas infância, pois mergulhadas não molham, criam uma bolha de ar em torno das folhas... achava isso mágico!
Adorava comer isso.
Adorava ganhar carinho da minha avó quando ficava resfriada ... Chá de alfavaca com gemada :)
Adorava prender abelhas dentro delas quando era pequena rs
"Adorava, ficava horas em cima fazendo bolas de borracha, era minha terapia. 
Mas infelizmente o bicho homem fez questão de matar a árvore, hoje só existe vestígio das raízes."
ADORÉ !!!!! FUIMOS DE EXCURSIÓN CON ROBERTO BURLE MARX, PERO ÉL YA ERA DEMASIADO "AÑOSO" PARA TREPAR LAS ROCAS, ASÍ QUE IMPACIENTE POR RELATOS QUE ENCONTRÁBAMOS, NOS LLAMABA Y NOS TURNÁBAMOS PARA BAJAR Y PARTICIPARLE LO QUE HABÍAMOS VISTO O ENCONTRADO. INOLVIDABLE BELLEZA Y VIAJE!
ADORÉ LISBOA CUANDO FUI A VISITARLA HACE TAAAAAANNNNTTTOOOOOS AÑOS! MUCHOS AÑOS DESPUÉS CONOCÍ EL SUR - ALGARVE DONDE VIVE UN PRIMO. ENTRE OTRAS COSAS LE AYUDÉ UN POCO CON EL JARDÍN Y PLANTAS QUE VAN BIEN EN ESE CLIMA.
adorei
adorei
adorei
Adorei
Adorei
Adorei :)
Adorei !!!
"adorei !!!look
copo de nesquik"
Adorei a apresentação! Bem-vindo!
Adorei a aula
Adorei a cor
Adorei a criatividade com o vaso!!! 😘
Adorei a descrição do sabor, vou experimentar kkkkkkk
Adorei a dica! Não sabia! Obrigada
Adorei a dica! Valeu
adorei a difícil pergunta!
Adorei a discussão! Sempre aprendo.
Adorei a explicaçao Celso!!!
Adorei a explicação do Sr.Manoel, tenho conhecimento de plantas medicinais , mas está não achei em ligar algum.
Adorei a explicação tambem 😊
Adorei a história Anestor! Obrigada! Vou repassar as informações.
adorei a ideia de botar harshtags nas famílias
Adorei a ideia do "chocolate", obrigada!
Adorei a idéia john! Vamos nos ajudar galera, e despertar curiosidade por ae, fotografando as belezas da natureza!
Adorei a ideia! Já fiz isso em algumas árvores por ai. Gostei de aprender a  fixá-las com linha que biodegradável.
Adorei a informação!
Adorei a página Diogo Luiz
Adorei a parte Francisco Santos das delícias kkk
adorei a poesia (ou música...) com a foto, show de bola! conhecia como esqueletinho-de-jardim! kk bom nome tb esse!
adorei a poricida....rimosas...! vou láobervar.. tenho que correr antes que a chuva venha e leve toadas florzinhas do chão...
Adorei a postagem!!!
"Adorei a sua gentileza, Sérgio Pimentel.
Liége de Saboya Ribeiro 
Estrada das Cruzes 2750
Visconde de Mauá
Itatiaia RJ
27580 000
Um grande abraço,
Muito obrigada!"
Adorei a tabelinha, salvei!
Adorei a Vriesia e o singelo mulungu
Adorei alguns comentários !
Adorei apesar que a gente so pode adorar uma pessoa a deus.muito obrigado.Vera Brito / direi Namaste,pra senhora também.tenha um bom dia.
Adorei Arnaldo! Valeu!
Adorei as curiosidades sobre Adolpho Ducke.
Adorei as folhas!
Adorei as fotos, tudo muito lindo! Qual a tua máquina e qual lente foram tiradas?
Adorei as fotos!!
Adorei as paradas que postou Wagner Silva grata pela informação. Tenho uma coleção delas. 3 de Talinum e umas cinco de Portulacas  .... Agora o que eh ser classificadas como PANCs?
Adorei as sementinhas
Adorei conhecer sobre ela...
Adorei essa aula das faseolinas, muito obrigado Rodrigão. Vem, cá, quando você vai tirar esse chapéu e mudar a foto? Você é careca? Tudo bem, esqueceu que é dos carecas que elas gostam mais? kakakkakaka
Adorei essa pegadinha!
Adorei essa última postagem.
Adorei essa, com alecrim!  : ) https://www.facebook.com/artpeople1/photos/a.905371256201858.1073744043.109328009139524/905371342868516/?type=1&theater
Adorei esse nome! [[STICKER]]
Adorei esse papo, aprendi muito....
Adorei esta Geraldo!que beleza
Adorei esta tese, das primeiras q me entrego, palavra sim palavra não tenho v ir ao google ahahha mas gostei de ver como ela descreve os detalhes!! <3 As fotos não sairam mais claras ,pq estavam lááá em cima ...tava sem a zoom... vou tentar ir lá outra vez e fazer fotos melhores
Adorei esta tua região, quando aí estive... As velhinhas passando o tempo no tear...
adorei estas tonalidades, pra mim femininas, lunares..ahahah cada um com sua  viagem vou olhar o livro sim ! Ahh Rodrigo, agora mais uma preu perseguir e ver se acho ...
Adorei este link..
Adorei Henri Joseph Colemonts.Mt instrutivo.
Adorei Hugo Arruda Castanho Junior frutos estranhos.... tec.. cadê?
Adorei Hugo! Obrigada!
Adorei isso tudo Arnaldo. Obrigado.
Adorei ler a página do livro....estou há alguns anos pra comprar a coleção....o que me incentivou mais ainda foi ver o vídeo do programa Um pé de que? contando a vida de harri lorenzi....maravilha....
Adorei linda linda
Adorei Luiz Henrique como vc construiu com os nomes de família genêro, bem arrumada e lindas fotos!!! Simbora fotografar!!
adorei muito obrigada Taraxacum Officinale dá vontade de ter todos
Adorei o "maledetas", Hugo Arruda Castanho Junior!!!
adorei o Anno Domini... nos ajuda muito ! Obrigada!
Adorei o blog. Como tem clerodendros!
Adorei o desafio!
Adorei o escalímetro! :)
Adorei o espada de jacaré, embora nunca tenha visto alguém chamá-la por esse nome, rsrsrs
Adorei o final do seu texto, Hugo Arruda Castanho Junior... rsrs
Adorei o fungão.. Sei que vocês vão me matar, hauhahuahuauh!!
adorei o gato ou gata
Adorei o livro. Obrigada pelo compartilhamento.
Adorei o material, levando!!! Grata!!!
Adorei o que vc falou sobre o cultivo de Ficus pumila. Pessoalmente não tenho nada contra essa palavra, praga. Como disse o João Luciano mais acima, eu também acho que somos a maior e mais invasora das pragas do planeta invadindo cada vez mais os espaços do mundo. E uma praga nefasta, funesta, lixenta. Deixamos lixo no ártico e antártico, no Himalaia e até no espaço! E por isso pra fazer jus ao primeiro lugar de praga, espalhamos as outras pragas pelo mundo.
Adorei o recorte da foto, como fez? 😬😊
Adorei o site, obrigado.
Adorei o termo "Zooplanta",  Daniel Jorge Habib!
Adorei o teu comentário Hugo!Posso compartilhar para poder me aprofundar mais no assunto?
Adorei o texto!!!
Adorei o vídeo !
Adorei o vídeo e a ideia, Daniel, vou levar - mas pelo que vi das plantas vivas, não seria Furcraea foetida (L.) Haw., antiga F. gigantea?
Adorei o vídeo Emerson Crivelaro!!! Caso resolvido!rs
adorei o vídeo.
Adorei os comentários desse post,  muito instrutivos.
Adorei os comentários. Grupo bom esse 👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼
Adorei os nomes vulgares, bem vulgares
Adorei os tomates, feliz Natal .
Adorei Pedro!!!🙏😘
Adorei porque aki existe uma rua atrás da minha chamada Grumixama e eu achava curioso mesmo kkkk gratidão pelo conhecimento!!
Adorei Rita Ribeiro !é isto mesmo que é o barato deste grupo ... conseguir trilhas, deixas, hints pra caminhar com os próprios pés, o único problema é que no caminho vou conhecendo tantas coisas que as vezes me perco, mas isto é só uma questão de criar a disciplina..
Adorei saber .
Adorei saber que é o famoso picão branco, planta alimentícia e muito medicinal.
Adorei saber um pouco mais...obrigada, Gerdaff Lóra
Adorei saber, muito obrigada por me ajudar.
Adorei saber!
adorei saber!!!
adorei saber... e aprender... vou começar a usar... com moderação.. .rsss
Adorei saber....
Adorei sua espionagem Tercio Luís Barroso de Paula, enfim a ID da minha plantinha, obrigada!!!
Adorei sua página, Diogo Luiz !
Adorei sua postagem, há algum tempo procuro algo relacionado.
Adorei suas instruções Filipe Brito, estou com mudinhas de mamão e vou passá-las pro solo...já posso fazer a compostagem?
adorei subfamilia e tribo tb!!!!
Adorei Suzana, vou ter que googlar palavra sim, palavra não ahahha . Isto é ótimo, vai abrindo, da próxima vez que escutar terei alguma delas  na lembrança!!!
Adorei tb a coincidencia!! Graças ao post de Josi Faria... desculpe pelos numerosos comentarios! Rsrsrs Elaine Vaz, mande mesmo um abraco! O Julio mora no meu coracao!! E abraco para vc tb!! =)
Adorei ver foto, uma visinha tem esta árvore.
Adorei, Hugo! Grata.
Adorei, lindas.  Eu adoro as minhas azuis,vejam fotos, levei para minha varanda e me dão flores todos os dias 
adorei, obrigada pelo nome popular Tercio! :D
Adorei, Renata Nalim Basilio Tissi!
Adorei, vamos contratar uma destas para espalhar o bem👏
Adorei,obrigada,eu fiquei apaixonada por ela no primeiro instante
adorei,super diferente
Adorei!
Adorei!
Adorei!
Adorei!
Adorei!
adorei!
Adorei!  Postagem espetacular pois nos ensina a função de cada planta.  Daninho mesmo só o ser humano, as vezes🌷
Adorei!  Tem uma dessas perto de casa e estou juntando essas sementinhas lindas...
Adorei! !! Como aprender tudo isso?
Adorei! Estão lindos mesmo!
Adorei! Muito lindo!
Adorei! Muito obrigada!
Adorei! Obrigada :)
Adorei! Obrigada pela divulgação!
Adorei! Obrigada pessoal. Vou colocar pra germinar hj mesmo. Abs
Adorei! Obrigado pela sugestão. Incita a vaidade né? Kkakakakak!
Adorei! Vou compartilhar!
Adorei!! Manda mais 👏👏👏👏👏👏👏👏
Adorei!!!
Adorei!!!
Adorei!!!
Adorei!!! obrigado por compartlhar conosco esta maravilha... [[STICKER]]
Adorei!!!!
adorei!muito obrigada
Adorei.
Adorei. Obrigada
Adorei. Onde posso encontrar ?
adorei... boa dica
Adorei...rs
